---
title: "01.01.2009 «Τιμή στον Άνθρωπο»"
id: 69
date: 2009-01-05T22:49:13
section: "Ειδήσεις"
category: "Τελευταία"
published: true
---

# 01.01.2009 «Τιμή στον Άνθρωπο»
Με την απονομή τιμητικών διακρίσεων σε φορείς και συλλόγους που διακρίθηκαν για το κοινωνικό τους έργο στην Πιερία και με την παρουσία επισήμων και πλήθους πολιτών του Νομού, πραγματοποιήθηκε ανήμερα της Πρωτοχρονιάς στο Διοικητήριο η καθιερωμένη εκδήλωση «Τιμή στον Άνθρωπο». Ο Νομάρχης Πιερίας Γιώργος Παπαστεργίου τίμησε για την προσφορά τους στο κοινωνικό σύνολο και για την εθελοντική δράση που ανέπτυξαν κατά τη διάρκεια του 2008 στην Πιερία, τη Φιλόπτωχο Αδελφότητα «Η Περίθαλψις», την Ομάδα Εθελοντικής Δράσης Νομού Πιερίας και την Πρωτοβουλία Πολιτών για τον Πέλεκα. Η εκδήλωση ξεκίνησε με την ευλογία της πρωτοχρονιάτικης πίτας από τον Μητροπολίτη Κίτρους, Κατερίνης και Πλαταμώνος κ.κ. Αγαθόνικο και ακολούθησε η απονομή τιμητικών πλακετών στους τρεις φορείς. Μιλώντας για την καθιέρωση του θεσμού της εκδήλωσης «Τιμή στον Άνθρωπο» ο Νομάρχης ανέφερε χαρακτηριστικά ότι στόχος είναι να τιμηθούν οι πολίτες που έκαναν πράξη και στάση ζωής τον εθελοντισμό και προσέφεραν κοινωνικό έργο. Την τιμητική πλακέτα από την Φιλόπτωχο Αδελφότητα «Η Περίθαλψις» παρέλαβε από τον Νομάρχη Πιερίας η πρόεδρος του Συλλόγου Άννα Αδαμίδου, η οποία αφιέρωσε την τιμή στις γυναίκες του συνοικισμού των Ευαγγελικών που ξεκίνησαν το φιλανθρωπικό έργο στα δύσκολα χρόνια της προσφυγιάς από το 1923. Αξίζει να σημειωθεί ότι η Περίθαλψις συμμετέχει σε κάθε κάλεσμα για αποστολή ανθρωπιστικής βοήθειας, ενώ έχει προσφέρει βοήθεια σε πλημμυροπαθείς και σεισμοπαθείς στην πατρίδα μας και στους συμπατριώτες μας στη Νότια Ελλάδα που υπέφεραν από τις πυρκαγιές. Ο Σύλλογος βοηθά επίσης ορφανά παιδιά μέσω του Συλλόγου Βενιαμίν, συμβάλει στα τροφεία απόρων παιδιών από τη Βόρεια Ελλάδα, ώστε να μπορέσουν να χαρούν λίγες ημέρες δίπλα στη θάλασσα στις Κατασκηνώσεις της Ευαγγελικής Εκκλησίας στη Λεπτοκαρυά. Επίσης, συμβάλει στην προσπάθεια του Γηροκομείου « Καλός Σαμαρείτης» οικονομικά και πρακτικά, ενώ βοηθά και τις δράσεις άλλων Συλλόγων της Πιερίας αλλά και γενικότερα της Ελλάδας. Η δραστηριότητα του Συλλόγου στηρίζεται αποκλειστικά στην εθελοντική προσφορά. Όπως χαρακτηριστικά ανέφερε ο Νομάρχης ο Σύλλογος έχει προσφέρει τεράστια βοήθεια στο συνάνθρωπό μας με τελευταία μεγάλη προσφορά από τον Απρίλιο του 2005, τη λειτουργία του Σπιτιού Ηλικιωμένων που φιλοξενεί σε πολύ καλές συνθήκες τους συνανθρώπους μας που χρήζουν ειδικής φροντίδας. Την τιμητική πλακέτα στην Ομάδα Εθελοντικής Δράσης Ν. Πιερίας επέδωσε ο Μητροπολίτης, ενώ ο εκπρόσωπος του Συντονιστικού Ηλίας Τσολακίδης ευχαρίστησε για την τιμή που γίνεται στην ομάδα και αναφέρθηκε στη συνεργασία που υπήρχε στην υλοποίηση του προγράμματος πυρασφάλειας με το διοικητή της Πυροσβεστικής Υπηρεσίας Κατερίνης Δημήτρη Ζάχο. Από την πλευρά του ο κ. Παπαστεργίου ανακοίνωσε ότι το φετινό πρόγραμμα «Χαρίζω μια Ημέρα από το Καλοκαίρι μου στο Δάσος» θα γίνει με τη συνεργασία και την ενεργό συμπαράσταση της Νομαρχιακής Αυτοδιοίκησης Πιερίας, ενώ αναφερόμενος στο έργο των εθελοντών τόνισε ότι απέδειξαν ότι η εθελοντική προσφορά μπορεί να είναι αποτελεσματική και να κινητοποιήσει έναν μεγάλο αριθμό πολιτών προς όφελος του κοινωνικού συνόλου. Να σημειωθεί ότι η Ομάδα Εθελοντικής Δράσης Ν. Πιερίας συνεισέφερε στο έργο της Πυροσβεστικής Υπηρεσίας με τη συγκρότηση ομάδων εθελοντικής πυροπροστασίας και κινητοποίησε τους πολίτες στο να συμμετέχουν και αυτοί στην προστασία του περιβάλλοντος. Ο Σύλλογος προχώρησε και σε άλλες δράσεις με εθελοντική δενδροφύτευση στις 5 Δεκεμβρίου, στο σημείο της εθνικής οδού, που κόπηκαν παράνομα δεκάδες μεγάλα δέντρα, ενώ στις αρχές Οκτωβρίου ξεκίνησε μία εκστρατεία ενημέρωσης για τα δικαιώματα των πεζών. Η Ομάδα Πολιτών «Πρωτοβουλία για τον Πέλεκα» παρέλαβε την τιμητική διάκριση από τον Υφυπουργό Υγείας και Κοινωνικής Αλληλεγγύης Γιώργο Κωνσταντόπουλο, ενώ η εκπρόσωπος του Συντονιστικού Σωτηρία Πουζουκλίδου αναφέρθηκε στη σημασία της προστασίας του ποταμού και στην προσπάθεια που έχουν ξεκινήσει οι πολίτες της περιοχής. Να σημειωθεί ότι η Πρωτοβουλία Πολιτών για τον Πέλεκα δημιουργήθηκε το 2008 και είναι μία κίνηση ευαισθητοποιημένων πολιτών από την περιοχή του Μυλαυλάκου και του Παραδείσου για την περιβαλλοντική προστασία του Πέλεκα. Η Ομάδα προχώρησε σε εθελοντική καθαρισμό του ποταμού με τη συμμετοχή μαθητών και πολιτών της ευρύτερης περιοχής, ενώ η Συντονιστική Επιτροπή που δημιουργήθηκε έχει συμφωνήσει για περαιτέρω δράση με στόχο την κινητοποίηση όλων μας για να προστατεύσουμε το ποτάμι που διασχίζει την πρωτεύουσα του Νομού. Το φλουρί της βασιλόπιτας έτυχε ο Μητροπολίτης Κίτρους, Κατερίνης και Πλαταμώνος κ. Αγαθόνικος, το οποίο αντιστοιχούσε σε ένα λεύκωμα με φωτογραφίες από το Αιγαίο. Η εκδήλωση ολοκληρώθηκε με δεξίωση για όλους τους παρευρισκομένους.
