---
title: "10 Χρόνια Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας 'Ο ΤΟΠΟΣ ΜΟΥ'"
id: 1656
date: 2017-04-09T17:34:34
section: "Ειδήσεις"
category: "Τελευταία"
published: true
---

# 10 Χρόνια Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας "Ο ΤΟΠΟΣ ΜΟΥ"
Συμπληρώνονται φέτος 10 χρόνια ζωής της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης του νομού Πιερίας με την επωνυμία ‘Ο τόπος μου’. Η ομάδα ιδρύθηκε το 2007, αμέσως μετά τις καταστροφικές πυρκαγιές στην Πελοπόννησο. Δεν περιορίστηκε όμως μόνο στο να προστατεύει κάθε καλοκαίρι τον Όλυμπο και τα Πιέρια Όρη με το πρόγραμμα “Χαρίζω μια μέρα από το καλοκαίρι μου στο δάσος”, αλλά διαρκώς διευρύνει τις δράσεις της με μια σειρά ποικίλες πράξεις, που αναγράφονται με λεπτομέρειες στην ιστοσελίδα της ομάδας www.otoposmou.gr.: Κοινωνικό Ιατρείο/Φαρμακείο, Κοινωνικό Παντοπωλείο, Προσφυγικό, Αντιμέτωποι με τον ρατσισμό και την ξενοφοβία, Ανακύκλωση, Χωρίς μεσάζοντες (το γνωστό ‘κίνημα της πατάτας’) και άλλες, με το Χριστουγεννιάτικο Χωριό του Κόσμου και τον Ηλεκτρονικό Διαγωνισμό Διηγήματος να βρίσκονται κάθε χειμώνα στο επίκεντρο της προσοχής των πολιτών του τόπου μας και όχι μόνο. Ειδικότερα, ο Ηλεκτρονικός Διαγωνισμός Διηγήματος διανύει ήδη τον 4ο χρόνο ζωής του και κάθε φορά όλο και περισσότεροι συγγραφείς από πολλές περιοχές της Ελλάδας και του εξωτερικού εμπιστεύονται τα διηγήματά τους στην κριτική επιτροπή της ομάδας. Μάλιστα, αυτή η άτυπη ομάδα εκδίδει κάθε χρόνο ένα βιβλίο-τόμο, που περιέχει τα διηγήματα των νικητών του διαγωνισμού (Εκδόσεις “Ο ΤΟΠΟΣ ΜΟΥ” με ISBN). Και το αποτέλεσμα είναι πάντα όμορφο. Γιατί, μπορεί να συνηθίζουν πολλοί να κατηγορούν τους νέους για κακοποίηση της γλώσσας και γενικά να προβάλλουν το “σύγχρονο” πρόβλημα της λεξιπενίας, αλλά ο ηλεκτρονικός διαγωνισμός αναδεικνύει τα όμορφα ελληνικά που χρησιμοποιούν, καθώς και τη φαντασία και ευαισθησία που διακατέχει τον κόσμο και όχι μόνο τους νέους. Και αυτό αποδεικνύεται γραπτώς, με την ανάγνωση των τεσσάρων τόμων (ένας από κάθε διαγωνισμό) που θα εκτίθενται και θα διατίθενται το απόγευμα του Σαββάτου, 22 Απριλίου, στον Καπνικό Σταθμό, κατά τη διάρκεια της τελετής λήξης του 4ου Ηλεκτρονικού Διαγωνισμού Διηγήματος.
