---
title: "100 Δωρητές από την Πιερία"
id: 78
date: 2009-01-22T00:29:47
section: "Δωρεά οργάνων και ιστών"
category: "100 Δωρητές από την Πιερία"
published: true
---

# 100 Δωρητές από την Πιερία
Η Ομάδα Εθελοντικής Δράσης Ν. Πιερίας , το Νοσοκομείο Κατερίνης (Τμήμα Αιμοδοσίας) και ο Εθνικός Οργανισμός Μεταμοσχεύσεων ανακοινώνουν την οργάνωση σειράς εκδηλώσεων στην πόλη της Κατερίνης με τελικό στόχο την ανεύρεση 100 νέων Δωρητών Οργάνων και Οστών από το Νομό Πιερίας. Οι εκδηλώσεις ξεκινούν από σήμερα, περιλαμβάνουν τρία στάδια δραστηριοτήτων και θα ολοκληρωθούν το χρονικό διάστημα 8 έως 12 Απριλίου 2009 , με δύο κεντρικές ομιλίες από διακεκριμένους επιστήμονες που θα προταθούν από τον Εθνικό Οργανισμό Μεταμοσχεύσεων. Στάδιο Α Διάρκεια: 21. Ιανουαρίου έως 15 Φεβρουαρίου 2009 Στόχος: Αναζήτηση 50 εθελοντριών και εθελοντών για την σύσταση ενός πυρήνα για την Προώθηση της Ιδέας της Δωρεάς Ιστών & Οργάνων. Η σύσταση του πυρήνα των 50 εθελοντριών και εθελοντών έχει ήδη ξεκινήσει. Αν είσαι νέος στη ψυχή με διάθεση να συμβάλλεις ενεργά στη προώθηση ενός σημαντικού για τον άνθρωπο αλλά και για τη χώρα μας θεσμού, δήλωσε συμμετοχή και βοήθησέ μας να φτιάξουμε μαζί το πρώτο πυρήνα εθελοντών που θα γνωρίσουν σε βάθος και θα συμβάλλουν στη διάδοση την ύψιστης μορφής εθελοντικής προσφοράς του ανθρώπου. Αναζητούμε: Ενεργούς πολίτες με το χάρισμα της επικοινωνίας και διάθεση προσφοράς Εθελοντές που να εργάζονται στον ιατρικό / νοσηλευτικό χώρο και έχουν τη διάθεση να συμβάλλουν στην επιστημονική διάδοση της Ιδέας Εκπαιδευτικούς / Καθηγητές με δυνατότητα διάδοσης της ιδέας μέσα από τη διδασκαλία τους Εθελοντές που να έχουν εμπειρία μεταμόσχευσης ή αναμονής προς μεταμόσχευση και θέλουν να τη μοιραστούν Εθελοντές που να γνωρίζουν και να είναι εξοικειωμένοι με νέες τεχνολογίες και το internet για τη διαδικτυακή διάδοση μηνυμάτων Πολιτιστικούς, Αθλητικούς, Εθελοντικούς Καλλιτεχνικούς Συλλόγους / Μη Κυβερνητικές Οργανώσεις / Σωματεία κλπ. Φοιτητικές Ομάδες / Φοιτητές Προκειμένου να αποκτήσουμε πολύτιμους συνεργάτες στην ενημέρωση του κοινού στην επάνδρωση ενημερωτικών εκδηλώσεων στη δημιουργία blogs διαχείριση facebook στην ανταλλαγή απόψεων και ιδεών που θα ανοίξουν νέους ορίζοντες στη προώθηση των μηνυμάτων μας Τα πρώτα μας βήματα: Συλλογή ενδιαφερομένων Πρώτη ενημερωτική συνάντηση – συζήτηση Ομαδοποίηση ανά group δραστηριοτήτων Στάδιο B Διάρκεια: 16 έως 28 Φεβρουαρίου 2009 Στόχος: Η ενημέρωση και η ευαισθητοποίηση των συμπολιτών μας από τον πυρήνα των 50 εθελοντριών και εθελοντών στους χώρους εργασίας (σχολεία, υπηρεσίες, συλλόγους κλπ). Οργάνωση και συμμετοχή σε δημόσιες συζητήσεις (ραδιόφωνο/τηλεόραση) Εκδηλώσεις στο κέντρο της πόλης Τραπεζάκι στον πεζόδρομο κάθε Σάββατο Ομιλίες σε σχολεία Διανομή έντυπου και διαφημιστικού υλικού Διεύρυνση του πυρήνα σε 100 άτομα Στάδιο Γ Διάρκεια: 1 Μαρτίου έως 12 Απριλίου 2009 Στόχος: Εντατικοποίηση δραστηριοτήτων από τον πυρήνα 100 εθελοντριών και εθελοντών στους χώρους εργασίας (σχολεία, υπηρεσίες, συλλόγους κλπ) όπως και στο στάδιο Β. Απώτερος στόχος των 100 μελών του μεγάλου πυρήνα είναι η ανεύρεση 500 συμπολιτών μας οι οποίοι ενδιαφέρονται να πληροφορηθούν και είναι σχεδόν έτοιμοι να πεισθούν να γίνουν δωρητές. Οι ομιλίες της τελευταίας ημέρας των εκδηλώσεων από τους δύο διακεκριμένους επιστήμονες θα βοηθήσουν στη λήψη της τελικής απόφασης. Προετοιμασία της τελικής εκδήλωσης Οργάνωση ομιλιών της 12 Απριλίου 2009 Ομιλιίες και κατάθεση των δηλώσεων συμμετοχής.
