---
title: "110 ήταν οι δωρητές από την Πιερία"
id: 111
date: 2009-04-13T20:52:14
section: "Δωρεά οργάνων και ιστών"
category: "100 Δωρητές από την Πιερία"
published: true
---

# 110 ήταν οι δωρητές από την Πιερία
"Πρέπει να σας πω ότι ίσως είναι η πρώτη φορά, ως εισηγήτρια του Εθνικού Οργανισμού Μεταμοσχεύσεων (ΕΟΜ) που απευθύνομαι σε ένα τόσο μεγάλο ακροατήριο. Με σιγουριά όμως μπορώ να σας πω, πως για πρώτη φορά γνωρίζω μια τόσο οργανωμένη ομάδα. Η οργάνωση και η συστηματική σας δουλειά μας έχει καταπλήξει." Με αυτά τα λόγια ξεκίνησε την ομιλία της η κ. Νατάσα Βοσνίδου, παιδίατρος, εκπρόσωπος Ιατρικής Υπηρεσίας Εθνικού Οργανισμού Μεταμοσχεύσεων. Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας, μετά από τρεις συνεχόμενες εκδηλώσεις ενημέρωσης στον πεζόδρομο της πόλης της Κατερίνης, την Κυριακή των Βαΐων, 12 Απριλίου 2009, ώρα 19:00 στην Εκάβη, οργάνωσε την κεντρική της εκδήλωση με θέματα: Δωρεά Οργάνων και Ιστών Μεταμοσχευτική διαδικασία Εθνικές Τράπεζες Βλαστοκυττάρων Η αίθουσα δεν ήταν γεμάτη, όπως είχαν υπολογίσει τα μέλη της συντονιστικής επιτροπής, όμως γεμάτη ήταν η κάλπη! Μετά το τέλος της εκδήλωσης 25 από τους περίπου 150 ακροατές κατέθεσαν τις δηλώσεις συμμετοχής τους και αμέσως μετά, μπροστά στο ακροατήριο, έγινε η καταμέτρηση. Στην κάλπη βρέθηκαν 110 αιτήσεις οι οποίες παραδόθηκαν από τον κ. Τσιαλό στην κα Βοσνίδου. Ετσι ο βασικός στόχος των 100 δωρητών από την Πιερία ξεπεράστηκε με το παραπάνω. Ολοι όσοι κατέθεσαν αίτηση προς τον ΕΟΜ, περίπου μετά από 8 εβδομάδες, θα παραλάβουν την νέα ταυτότητα δωρητή σε μέγεθος πιστωτικής κάρτας. Η κα Μαργαρίτα Παπαδοπούλου Αιματολόγος , Διευθύντρια Τμήματος Αιμοδοσίας του Γενικού Νοσοκομείου Κατερίνης αναφέρθηκε στη σημασία των μεταμοσχεύσεων και παρουσίασε στατιστικά στοιχεία των τελευταίων ετών. Ο κ. Δαμιανός Σωτηρόπουλος Αιματολόγος , Αναπληρωτής Διευθυντής ΜΜΜΟ Γενικού Νοσοκομείου Παπανικολάου μίλησε για τις εθνικές τράπεζες βλαστοκυττάρων και τόνισε την ανάγκη δημιουργίας νέων κέντρων στην Ελλάδα. Δεν παρέλειψε να αναφερθεί στο τεράστιο νομικό κενό το οποίο υπάρχει στην Ελλάδα και στην ανεξέλεγκτη κατάσταση που επικρατεί σήμερα με τις ιδιωτικές τράπεζες. "Δεν ελέγχονται από κανέναν και σχεδόν καμία από αυτές δεν διαθέτει το κατάλληλο προσωπικό. Ολα είναι στον αέρα! Είναι επιτακτική ανάγκη η δημιουργία και η στήριξη των δημόσιων τραπεζών" είπε χαρακτηριστικά ο κ. Σωτηρόπουλος. Εντύπωση έκανε η αναφορά του στον αριθμό μοσχευμάτων που έχουν χρησιμοποιηθεί παγκοσμίως, όταν αυτά χρειάστηκαν από τους δότες τους. Σε όλο τον κόσμο φυλάσσονται εκατομμύρια μοσχεύματα και μόνο σε 11 περιπτώσεις έχουν χρησιμοποιηθεί. Η κα Νατάσα Βοσνίδου Παιδίατρος, Εκπρόσωπος Ιατρικής Υπηρεσίας Εθνικού Οργανισμού Μεταμοσχεύσεων περιέγραψε αναλυτικά την μεταμοσχευτική διαδικασία, αναφέρθηκε λεπτομερώς στον τρόπο λειτουργίας του ΕΟΜ και δεν παρέλειψε να περιγράψει τα τεράστια οικονομικά προβλήματα που αντιμετωπίζει η 5μελής ομάδα, υπεύθυνη για την ενημέρωση 11 εκατομμυρίων Ελλήνων. Επίσης αναφέρθηκε στο ρόλο του ΕΟΜ και την κοινωνική διάσταση της Δωρεάς Οργάνων. Είπε χαρακτηριστικά πως "H μεταμόσχευση αποτελεί την πιο αποτελεσματική σε συνάρτηση και με το κόστος της (cost-efficient) θεραπεία για την τελικού σταδίου νεφρική ανεπάρκεια". Συνοψίζοντας η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας θέλει να μεταφέρει το παρακάτω μήνυμα τους συμπολίτες μας: Δεν φοβάμαι γιατί γνωρίζω ότι: Ο εγκεφαλικός θάνατος ισοδυναμεί με θάνατο, είναι μη αναστρέψιμη κατάσταση και ΠΟΤΕ στα ιατρικά χρονικά δεν έχει επανέλθει άνθρωπος που τα στέλεχός του έχει υποστεί βλάβη. Ο εγκεφαλικός θάνατος καμία σχέση δεν έχει με το κώμα ή το «φυτό». Κανένας Δωρητής Οργάνων δεν κινδυνεύει… Είναι τόσο πολύπλοκες οι διαδικασίες και για να πετύχει μια μεταμόσχευση εμπλέκονται τόσοι εξειδικευμένοι επαγγελματίες που ΑΠΟΚΛΕΙΤΕΤΑΙ μια μεταμόσχευση οργάνων να γίνει κρυφά ή παράνομα. Οι «αστικοί μύθοι» που κυκλοφορούν κατά καιρούς περί απαγωγών και άλλων περίεργων καταστάσεων, δεν ευσταθούν και καταρρέουν έπειτα από ελάχιστη έρευνα. Είναι αυτονόητο ότι καλό είναι να μην αναπαράγονται ούτε να λαμβάνονται σοβαρά υπόψη. Ο ρόλος της Κάρτας Δωρητή είναι για να συμβάλλει στη προώθηση της Δωρεάς Οργάνων. Ο Δωρητής με τον τρόπο αυτό δηλώνει απλά την υποστήριξή του και την επιθυμία του. Δεν είναι χρήσιμη σε κανέναν άλλον πέρα από τον ίδιο. Με τον όρο «εμπόριο οργάνων» νοείται οργανωμένη αγοραπωλησία οργάνων που πραγματοποιείται σε τριτοκοσμικές χώρες, χωρίς νομικό πλαίσιο που να την απαγορεύει. Σε καμία περίπτωση κάτι ανάλογο δεν συμβαίνει στην Ελλάδα! Τέλος θέλουμε να ευχαριστήσουμε το Νοσοκομείο Κατερίνης, τον Εθνικό Οργανισμό Μεταμοσχεύσεων, το Δήμο Κατερίνης, τη Συνεταιριστική Τράπεζα Πιερίας, το κέντρο Φωτοτυπίας "Φωτοκύτταρο" και όλα τα μέλη της ομάδας μας που συνέβαλαν στην υλοποίηση αυτής της δράσης. Η ιδέα της οργάνωσης της δραστηριότητας "100 δωρητές από την Πιερία" ανήκει στον κ. Γιώργο Τσιαλό ενώ η ιδέα της αναφοράς στις εθνικές τράπεζες βλαστοκυττάρων στην κ. Μαργαρίτα Παπαδοπούλου. Τα μέλη που συντόνισαν αυτή τη δράση ήταν οι: Γιουμίδου Μέλα, Κιάφα Φωτεινή, Παπάς Μανώλης, Πατέρα Ιωάννα-Βαρβάρα, Τζομίδης Κώστας, Τσιαλός Γεώργιος, Τσιαλός Ιωάννης κσι Τσολακίδης Ηλίας. Για την ομάδα Η. Τσολακίδης
