---
title: "13 χρόνια „Χαρίζω μια μέρα από το Καλοκαίρι μου στο Δάσος“"
id: 1890
date: 2020-06-22T05:03:22
section: "Μια μέρα για το δάσος"
category: "100 Tage"
published: true
---

# 13 χρόνια „Χαρίζω μια μέρα από το Καλοκαίρι μου στο Δάσος“
Ξεκίνησε το 13ο „Χαρίζω μια μέρα από το Καλοκαίρι μου στο Δάσος“! Σάββατο, 27 Ιουνίου 2020 η πρώτη βάρδια! Δράσε τώρα! Δράσε πριν γίνει το κακό, γιατί τότε θα είναι αργά! Μην το αμελήσεις! Κλείσε μια βάρδια και ενίσχυσε την όμορφη αυτή προσπάθεια που μας κάνει να νοιώθουμε ιδιαίτερα περήφανοι για τον τόπο μας! Διάβασε εδώ , τι είναι και πως ξεκίνησε το „ Χαρίζω μια μέρα από το Καλοκαίρι μου στο Δάσος “. Αγαπητοί συμπολίτες, Το 90% των δασικών πυρκαγιών προκαλείται από τον άνθρωπο! Αυτό σημαίνει ότι έχοντας τη σωστή πληροφόρηση και ενημέρωση, ο καθένας από εμάς μπορεί να συμβάλει ενεργά στη μείωση των δασικών πυρκαγιών. Αυτό κάνουν οι πολίτες της Πιερίας εδώ και 13 χρόνια, μέσα από μια ξεχωριστή δράση, η οποία έχει γίνει πλέον θεσμός και αποτελεί αναπόσπαστο κομμάτι της πυροπροστασίας του Ολύμπου και των Πιερίων! Εκατοντάδες οικογένειες «Χαρίζουν μια μέρα από το Καλοκαίρι τους στο Δάσος» και ενισχύουν το έργο της Πυροσβεστικής Υπηρεσίας, τόσο μέσω της πρόληψης όσο και με την έγκαιρη προειδοποίηση σε περίπτωση φωτιάς. Η Πολιτεία έχει βασικό ρόλο στον περιορισμό μιας πυρκαγιάς, όμως η πρόληψη, που είναι σωτήρια για τα δάση, είναι και στα χέρια των πολιτών. Το Σάββατο 27 Ιουνίου 2020, ξεκινά η λειτουργία του παρατηρητηρίου της Πλάκας Λιτοχώρου, ενώ πριν λίγες μέρες άνοιξαν οι φόρμες δηλώσεων συμμετοχής στην ιστοσελίδα της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας. Για 3η συνεχόμενη χρονιά η τοπική επιχείρηση «TSIALOS“ – Ενέργεια – Σύγχρονα Υλικά Στέγης ανέλαβε τη συντήρηση του παρατηρητηρίου το οποίο βρίσκεται σε άριστη κατάσταση και είναι έτοιμο να φιλοξενήσει τις παρέες των εθελοντών. % των δασικών πυρκαγιών προκαλείται από τον άνθρωπο! Αυτό σημαίνει ότι έχοντας τη σωστή πληροφόρηση και ενημέρωση, ο καθένας από εμάς μπορεί να συμβάλει ενεργά στη μείωση των δασικών πυρκαγιών.
