---
title: "15 κιλά πατάτες προς 1 Ευρώ!"
id: 1358
date: 2015-04-20T22:39:58
section: "Χωρίς μεσάζοντες"
category: "Πατάτες"
published: true
---

# 15 κιλά πατάτες προς 1 Ευρώ!
Αγαπητοί συμπολίτες Πατατοπαραγωγός από το Νευροκόπι βρέθηκε χθες στην πόλη μας για να πουλήσει σε χονδρέμπορο περίπου 4 τόνους πατάτες ποικιλίας Agria, άριστης ποιότητας. Μετά από ασφυκτική πίεση να διαθέσει το προϊόν του σε εξευτελιστική γι αυτόν τιμή (11 λεπτά το κιλό), αποφάσισε να τις δωρίσει στις κοινωνικές δομές Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας, υπό την παρακάτω προϋπόθεση: Η σοδειά του να διατεθεί στους πολίτες οι οποίοι προαιρετικά θα προσφέρουν το συμβολικό ποσό του ενός Ευρώ για κάθε τσουβάλι. Έτσι, αύριο, Τετάρτη 22 Απριλίου 2015, από 18:00 έως 20:00 στην αυλή του Καπνικού Σταθμού (Φλέμινγκ 8, δίπλα στο πάρκινγκ των δικαστηρίων) θα διατεθούν περίπου 250 τσουβάλια πατάτες, σε πολίτες που επιθυμούν να στηρίξουν τις κοινωνικές δομές της ομάδας (Παντοπωλείο, Φαρμακείο, Ιατρείο), αλλά και να συμβάλλουν στην ανάδειξη της αισχροκέρδειας σε βάρος των μικροπαραγωγών/καταναλωτών. Κάθε οικογένεια θα μπορεί να παραλάβει μόνο ένα τσουβάλι (15 κιλά). Δεν χρειάζεται και δεν μπορούν να γίνουν παραγγελίες. Θα χρειαστούν εθελοντές για την οργάνωση της διανομής, μισή ώρα νωρίτερα. Με την ευκαιρία αυτή υπενθυμίζουμε τα αιτήματα μας και καλούμε για μια ακόμη φορά την κυβέρνηση: Να κατοχυρώσει το δικαίωμα των παραγωγών να διαθέτουν ελεύθερα τα προϊόντα τους σε όλη την επικράτεια. Να θωρακίσει νομικά τις αγορές διάθεσης αγροτικών προϊόντων «Χωρίς μεσάζοντες». Να διασφαλίσει το δικαίωμα των καταναλωτών να προμηθεύονται ποιοτικά και φθηνά προϊόντα απευθείας από τους παραγωγούς της επιλογής τους. ΥΓ: Όσα χρήματα συγκεντρωθούν θα διατεθούν για την αγορά χορτοκοπτικού και σκαπτικών εργαλείων που είναι απαραίτητα για την φροντίδα και την συντήρηση της αυλής του Καπνικού Σταθμού.
