---
title: "15ο Δημοτικό σχολείο Κατερίνης"
id: 40
date: 2008-10-21T22:28:46
section: "Διαβάσεις πεζών"
category: "Μαραθώνιος ενημέρωσης 2009"
published: true
---

# 15ο Δημοτικό σχολείο Κατερίνης
29 Οκτωβρίου 2009 Την Τετάρτη 29.10.2008 οι 48 μαθήτριες και μαθητές της Ε και ΣΤ τάξης του 15ου Δημοτικού Σχολείου Κατερίνης, μαζί με τις δασκάλες τους κ. Τζημαγιώργη Δήμητρα και Γαργαγιέτα Ιωάννα, συμμετείχαν στον μαραθώνιο ενημέρωσης 2008/2009 του προγράμματος "Διαβάσεις πεζών". Τη ρύθμιση της κυκλοφορίας των αυτοκινήτων ανέλαβαν υπάλληλοι της Δημοτικής Αστυνομίας και η σχολική τροχονόμος ενώ απότην Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας συμμετείχε ο κ. Ηλίας Τσολακίδης. Τα παιδιά βγήκαν στον δρόμο και μπροστά στο σχολείο τους, στις διαβάσεις πεζών, ενημέρωσαν τους οδηγούς των διερχομένων οχημάτων. Οι δύο τάξεις του σχολείου συγκρότησαν τρεις ομάδες και με τη βοήθεια των εκπαιδευτικών και των υπαλλήλων της Δημοτικής Αστυνομίας υλοποίησαν την προγραμματισμένη δράση τους με κεντρικό σύνθημα: "STOP στις διαβάσεις πεζών. Δυστυχώς και στο σχολείο αυτό οι διαβάσεις πεζών βρίσκονται σε άθλια κατάσταση και είναι ορατές μόνο με... ειδικό φακό και κάτω από ιδανικές συνθήκες φωτισμού. Οι δύο φωτογραφίες δεν χρειάζονται κανένα σχολιασμό... Η ιδέα να φωτογραφίσουμε τις δύο διαβάσεις πεζών ήρθε όταν η κ. Τζημαγιώργη παρακάλεσε τα παιδιά της μιας ομάδας να περάσουν υποδειγματικά στη απέναντι πλευρά του δρόμου, μόνο πάνω από τη διάβαση πεζών. Τότε η 12χρονη Ιωάννα κοίταξε με απορία κάτω και είπε: "Ποια διάβαση πεζών κυρία! Αυτή έχει έχει ξεπλυθεί από τη βροχή." Εμείς κρατήσαμε την εύστοχη παρατήρηση της 12χρονης μαθήτριας και από τώρα θα παραθέτουμε και μια φωτογραφία από το σημείο της δράσης, απεικονίζοντας την ποιότητα των γραμμών που πρέπει να είναι λευκές και άριστα ορατές. Οι μαθητές το χάρηκαν και κατέγραψαν προσεκτικά όλες τις παραβάσεις των διερχομένων οχημάτων. Οι παραβάσεις που καταγράφηκαν Οι μαθήτριες και οι μαθητές κατέγραψαν συνολικά 137 αυτοκίνητα, 17 μηχανές και 3 ποδήλατα. Οι 58 οδηγοί των αυτοκινήτων δεν φορούσαν ζώνη, δύο είχαν μικρό παιδί στο μπροστινό κάθισμα και 5 μιλούσαν στο κινητό. Από τους 17 οδηγούς των μηχανώνοι 15 δεν φορούσαν κράνος και 2 από αυτούς είχαν μικρό παιδί μπροστά τους. Για την Ομάδα Εθελοντικής Δράσης Ηλίας Τσολακίδης
