---
title: "1η Δράση: Πεζόδρομος, Κατερίνη 28.03.2009"
id: 100
date: 2009-03-29T21:40:17
section: "Δωρεά οργάνων και ιστών"
category: "100 Δωρητές από την Πιερία"
published: true
---

# 1η Δράση: Πεζόδρομος, Κατερίνη 28.03.2009
Κατερίνη, Πεζόδρομος 28.03.2009, 11:00 - 13:00 Η πρώτη δράση του πυρήνα εθελοντών για την διάδοση της ιδέας της Δωρεάς Οργάνων και ιστών "Ηταν μια πραγματική γιορτή! Ενα τρίωρο διασκέδασης και χαράς. Μακάρι όλα μου τα σαββατιάτικα πρωινά να περνούσαν τόσο όμορφα", δηλώνει χωρίς κανένα δισταγμό ο Μαρίνος Αγγλέζης, μέλος της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας. Η αλήθεια είναι οτι βοήθησε και ο καλός καιρός, η πρώτη ίσως ανοιξιάτικη, ηλιόλουστη ημέρα του Μάρτη. Μετά την ενημερωτική συνάντηση της στις 5. Μαρτίου 2009 στο 11ο Δημοτικό Σχολείο Κατερίνης, ο πρώτος πυρήνας εθελοντών πραγματοποίησε την πρώτη δημόασια εμφάνισή του με στόχο την ενημέρωση των συμπολιτών μας σχετικά με την Δωρεά Οργάνων και την Μεταμοσχευτική διαδικασία. Εκατοντάδες ήταν οι συμπολίτες μας που σταμάτησαν στα τραπεζάκια της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Περίας για να ενημερωθούν, να συζητήσουν με τις εθελόντριες και τους εθελοντές και στο τέλος να παραλάβουν το ενημερωτικό υλικό που διένημε η ομάδα. Από το Σάββατο 28.03.2009 ξεκίνησε μια σειρά εκδηλώσεων και δραστηριοτήτων οι οποίες θα κορυφωθούν την Κυριακή των Βαΐων, 12 Απριλίου 2009, ώρα 19:00 , όταν θα πραγματοποιηθεί η κεντρική εκδήλωση στο Συνεδριακό Κέντρο Κατερίνης Εκάβη με θέματα: Δωρεά Οργάνων και Ιστών Μεταμοσχευτική διαδικασία Εθνικές Τράπεζες Βλαστοκυττάρων Οι εισηγητές της εκδήλωσης θα είναι οι Μαργαρίτα Παπαδοπούλου Αιματολόγος Διευθύντρια Τμήματος Αιμοδοσίας του Γενικού Νοσοκομείου Κατερίνης Νατάσσα Βοσνίδου Παιδίατρος Εκπρόσωπος Ιατρικής Υπηρεσίας Εθνικού Οργανισμού Μεταμοσχεύσεων Δαμιανός Σωτηρόπουλος Αιματολόγος Αναπληρωτής Διευθυντής ΜΜΜΟ Γενικού Νοσοκομείου Παπανικολάου Με συντονιστές τους Τσιαλό Γιάννη και Τζομίδη Κώστα η ομάδα των 10 εθελοντών από νωρίς το πρωί μοίρασε έντυπο υλικό στους περαστικούς και ενημέρωνε λεπτομερώς τους ενδιαφερόμενους για τη δωρεά οργάνων, συζήτησε μαζί τους και απάντησε σε ερωτήσεις και απορίες των ενδιαφερομένων. Άνθρωποι κάθε ηλικίας προσέγγισαν το περίπτερο της εθελοντικής ομάδας, έδειξαν πραγματκό ενδιαφέρον και συζήτησαν με τις εθελόντριες και τους εθελοντές. Το περίπτερο μεταξύ άλλων επισκέφτηκε και ο βουλευτής Πιερίας και πρώην Υφυπουργός υγείας κ. Γιώργος Κωνσταντόπουλος ο οποίος βρέθηκε εκεί για να συγχαρεί τους συμμετέχοντες για την εθελοντική τους προσφορά αλλά και για να ενημερώσει ο ίδιος ως γιατρός τους διερχόμενους πολίτες. Οι συμμετέχοντες της Εθελοντικής Ομάδας ήταν οι παρακάτω Αγγλέζης Μαρίνος Ανθοπούλου Χρύσα Γκουλέμτσα Αναστασία Δουρέκα Άννα Κορομπίλη Ελευθερία Νικοδέλη Στεργιανή Σπυρίδου Ροδή Σταυριανίδης Κώστας Τζημαγιώργης Σωκράτης Τζομίδης Κώστας Τσιαλός Γιάννης Τσιτλακίδης Ηλίας Η ίδια δράση θα επαναληφθεί και το επόμενο Σάββατο 4. Απριλίου 2009, 11:00 με 13:00, στο ίδιο σημείο από έναν άλλο πυρήνα εθελοντριών και εθελοντών. Παρακολουθείστε την επόμενη Τετάρτη στις 17:00 την εκπομπή της ΔΙΟΝ Τηλεόρασης „ ΔΙΟΝ επί Τύπου “. Στη εκπομπή θα συμμετέχουν οι κ. Μαργαρίτα Παπαδοπούλου Αιματολόγος, Διευθύντρια Τμήματος Αιμοδοσίας του Γενικού Νοσοκομείου Κατερίνης, ο κ. Εμμανουήλ Παπά ς Δικηγόρος και ο κ. Τσιαλός Γεώργιος Επιχειρηματίας, μέλη και οι τρεις της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας. Στη συζήτηση θα απαντηθούν ερωτήματα των τηλεθεατών που αφορούν στην Δωρεά Οργάνων. Πληροφορίες: Τσιαλός Γεώργιος +30 6946 685 212
