---
title: "«2,5 € το δεκάκιλο»"
id: 745
date: 2012-02-19T15:29:19
section: "Χωρίς μεσάζοντες"
category: "Πατάτες"
published: true
---

# «2,5 € το δεκάκιλο»
Πολίτες της Πιερίας οργανώνονται για να χτυπήσουν τα Super Market και τους μεσάζοντες. Παρήγγειλαν 20 τόνους πατάτες, προς 2,5 Ευρώ τα 10 κιλά, απευθείας από τον παραγωγό. Ετοιμάζονται να παραγγείλουν ρύζι και όσπρια με στόχο να αναδείξουν την αισχροκέρδεια σε βάρος του απροστάτευτου πολίτη. Πείτε την άποψή σας και σ υμπληρώστε το ερωτηματολόγιο στη δεξιά στήλη. Φίλες και φίλοι, Πριν λίγες μέρες, αγρότες από τη Δράμα μοίρασαν 10 τόνους πατάτες Νευροκοπίου μπροστά στο Διεθνές Εκθεσιακό Κέντρο Θεσσαλονίκης. Οι παραγωγοί διαμαρτύρονταν για την εξαιρετικά χαμηλή τιμή με την οποία αγοράζουν την πατάτα τους οι έμποροι. Επιπλέον, κατήγγειλαν ότι το 70% της παραγωγής τους παραμένει αδιάθετο, ενώ την ίδια στιγμή εισάγονται στην Ελλάδα πατάτες από την Αίγυπτο. Ήταν μια πρωτοβουλία η οποία, για ευνόητους λόγους, έγινε δεκτή από τους πολίτες και προβλήθηκε επαρκώς από τα ΜΜΕ, και ειδικά από την ιδιωτική τηλεόραση, η οποία τον τελευταίο καιρό δεν χάνει ευκαιρία να κάνει θέμα των οκτώ τον δοκιμαζόμενο πολίτη, που στέκεται στην ουρά, είτε για ένα πιάτο φαγητό ή για ένα σακί δωρεάν πατάτες. Τώρα, όλοι γνωρίζουμε, πως οι αγρότες στο Νευροκόπι της Δράμας έχουν πρόβλημα με τη σοδειά τους. Ε, και λοιπόν, αυτό ήταν; Ποιος θα βοηθήσει αυτούς τους συμπολίτες μας; Ο υπουργός, ο βουλευτής, ο δήμαρχος, η επιτροπή …ανταγωνισμού; Τι μπορούμε να κάνουμε εμείς οι απλοί πολίτες; Εμείς, τα μέλη της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας, επειδή πιστεύουμε ότι οποιαδήποτε αλλαγή στην κοινωνία πρέπει να ξεκινήσει από τη βάση της, δηλαδή από εμάς τους απλούς πολίτες, λάβαμε την παρακάτω πρωτοβουλία και ξεκινώντας από την τοπική κοινωνία της Πιερίας, κάνουμε την αρχή και ζητάμε να την στηρίξετε. Η πρωτοβουλία μας «2,5 € το δεκάκιλο» Επικοινωνήσαμε με την Ένωση Αγροτικών Συνεταιρισμών Δράμας και βρήκαμε έναν γεωργό, ο οποίος έχει μεγάλη αδιάθετη ποσότητα πατάτας στην αποθήκη του. Ζητήσαμε από τον γεωργό, ο οποίος είναι κάτοχος άδειας πλανόδιου πωλητή, να φέρει 20 τόνους πατάτες στην Κατερίνη. Συμφωνήσαμε να μας πουλήσει τις πατάτες σε σάκους των 10 κιλών στην τελική τιμή των 2,5 Ευρώ το 10κιλο. Το κόστος της μεταφοράς θα επιβαρύνει τον ίδιο τον παραγωγό. Τα δέκα κιλά πατάτες στο Super Market κοστίζουν περίπου 7 ευρώ, δηλαδή στα ράφια τους είναι περίπου 300% ακριβότερες! Η ομάδα μας έχει αναλάβει να βρει καταναλωτές για τους 20 τόνους και για τον σκοπό αυτό κατασκευάσαμε μια διαδικτυακή εφαρμογή μέσω της οποίας μπορούν τα 1.000 μέλη μας, αλλά και όλοι οι δημότες της Κατερίνης να παραγγείλουν την ποσότητα που επιθυμούν. Μόλις συμπληρωθεί ο αριθμός των αγοραστών, ο γεωργός θα φέρει τις πατάτες στην Κατερίνη. Τότε, θα συναντηθούμε σε ένα δημόσιο χώρο π.χ. ένα μεγάλο πάρκινγκ, για να παραλάβουμε και να πληρώσουμε τις πατάτες που έχουμε παραγγείλει. Γιατί αυτή η πρωτοβουλία; Όλοι μας γνωρίζουμε, πως η οικονομία της χώρας μας βρίσκεται σε απελπιστική κατάσταση και η ενίσχυσή της με κάθε ευρώ είναι σημαντική. Οι επιλογές των καταναλωτών αποτελούν μία μεταβλητή, η οποία μπορεί να παίξει καθοριστικό ρόλο και να ανακουφίσει τους εαυτούς μας και τους συμπολίτες μας, να σώσει τις δουλειές μας. Αλλάζουμε συνειδητά τις καταναλωτικές μας συνήθειες και επιλέγουμε ελληνικά προϊόντα κατ ευθείαν από τον παραγωγό. Έτσι διασώζουμε θέσεις εργασίας, ανακυκλώνουμε το χρήμα μέσα στη χώρα μας, μειώνουμε τις εισαγωγές, συμβάλλουμε στη ζήτηση των ελληνικών προϊόντων άρα και σε περισσότερες επενδύσεις, άρα και σε κίνητρα για περισσότερες, ποιοτικότερες καλλιέργειες των δικών μας αγροτικών προϊόντων. Κυρίως όμως, αναδεικνύουμε την αισχροκέρδεια και την αδικία που συντελείται σε βάρος των γεωργών, όπως επίσης, στέλνουμε το μήνυμα ότι εμείς οι καταναλωτές, οι απλοί πολίτες, δεν θα μείνουμε άπραγοι με σταυρωμένα τα χέρια. Η επιλεκτική επιβολή φόρων σε χαμηλόμισθους και συνταξιούχους, η δραστική μείωση του εισοδήματός μας, και από την άλλη πλευρά, τα κέρδη των μεγαλοκαρχαριών στα ύψη, αποτελούν θρασύτατη πρόκληση και συσσωρεύουν μεγάλο θυμό! Η απάντηση των πολιτών είναι η αυτοοργάνωση! Σταματάμε να αγοράζουμε ξένα προϊόντα! Παίρνουμε τα πράγματα στα χέρια μας και απαντάμε με το δικό μας τρόπο. Είμαστε το 99%, αντιστεκόμαστε ενωμένοι και επιβάλουμε τους δικούς μας όρους. Ναι, μπορούμε να τους αναγκάσουμε να ρίξουν τις τιμές! Σας καλούμε λοιπόν να στηρίξετε με όλες σας τις δυνάμεις αυτή την πρωτοβουλία, να συμβάλετε στη διάδοσή της και να την οργανώσετε και στη δική σας πόλη. Τα μέλη της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας έχουν όλη την καλή διάθεση να σας βοηθήσουν για να κάνετε τα πρώτα βήματα στον τόπο σας. Ταυτόχρονα, αναζητούμε και άλλους γεωργούς, οι οποίοι θα μπορούσαν να μας πουλήσουν απευθείας τα προϊόντα τους (π.χ. ρύζι, όσπρια), χωρίς να χρειαστεί να μεσολαβήσουν οι μεσάζοντες. Σας παρακαλούμε να μας πείτε την άποψή σας. Το κόστος συσκευασίας για τον παραγωγό είναι αρκετά υψηλό και επηρεάζει σημαντικά την τιμή πώλησης. Π.χ. η συσκευασία των 10 κιλών έχει διαφορετικό κόστος από αυτή των 20 ή των 30 κιλών. Όσο μεγαλύτερη είναι η συσκευασία, τόσο χαμηλότερη είναι τιμή πώλησης. Τα 30 κιλά θα μπορούσαμε να τα αγοράσουμε π.χ. ακόμη και προς 20 λεπτά το κιλό, δηλαδή 6 ευρώ το σάκο! Αντιλαμβάνεστε λοιπόν, πως ο παραγωγός θα πρέπει να γνωρίζει το μέγεθος της συσκευασίας. Στο σημείο αυτό η γνώμη σας θα μπορούσε να μας φανεί πολύ χρήσιμη. Οργανώσαμε λοιπόν ένα απλό ερωτηματολόγιο και σας παρακαλούμε να απαντήσετε με ένα απλό κλικ στην ερώτηση: «Αν σήμερα αγοράζατε μια σχετικά μεγάλη ποσότητα πατάτες, ποια συσκευασία θα προτιμούσατε;» Έχοντας την πληροφορία αυτή θα μπορέσουμε να δώσουμε σαφείς οδηγίες στον παραγωγό για τις συσκευασίες που πρέπει να μας ετοιμάσει. Σας ευχαριστούμε για τη βοήθειά σας. ΥΓ. Η διαδικτυακή εφαρμογή για τις παραγγελίες θα είναι έτοιμη προς χρήση από την επόμενη Τετάρτη 22 Φεβρουαρίου.
