---
title: "24, 25 και 26 Δεκεμβρίου στο Χριστουγεννιάτικο Χωριό του Κόσμου"
id: 1625
date: 2016-12-25T08:17:10
section: "ΧΡΙΣΤΟΥΓΕΝΝΙΑΤΙΚΟ ΧΩΡΙΟ"
category: "Ανακοινώσεις και δελτία τύπου"
published: true
---

# 24, 25 και 26 Δεκεμβρίου στο Χριστουγεννιάτικο Χωριό του Κόσμου
Την Παραμονή των Χριστουγέννων βγήκαν οι Καλικάντζαροι από τα έγκατα της γης και σκανδάλισαν όσους βρίσκονταν στο Χριστουγεννιάτικο Χωριό του Κόσμου, πειράζοντάς τους και βάφοντάς τους στο πρόσωπο με καπνιά από τις φωτιές και το φουρνίν του χωριού. Όλα τα παραμύθια της συγκεκριμένης βραδιάς αναφέρονταν στα καλικαντζαράκια, τα οποία ζωντάνευαν, έβγαιναν από την Παραμυθούπολη και κατέκλυζαν την αυλή. Ακόμη και στο Αράνι μπήκαν και έβαφαν τον κόσμο την ώρα που η Βασιλική Κωστοπούλου τραγουδούσε με τη συνοδεία του Δημήτρη Δριστά. Αργότερα κυριάρχησε ζωντανή ελληνική και ξένη ροκ μουσική από τον Γιάννη Πλιάφα και την παρέα του, τον Βασίλη Φτεργιώτη, τον Ντένη Καλιό και την Ανδρομάχη Καραγκούνη. Η βραδιά έκλεισε με τους ξέφρενους ρυθμούς του DJ Γιώργου Παπά. Και σήμερα, ανήμερα Χριστουγέννων, το χωριό θα έχει ανοικτή την αγκαλιά-αυλή του για τον κόσμο. Άλλωστε έμειναν μόνο άλλες 6 μέρες λειτουργίας του! Τη Δευτέρα 26 Δεκεμβρίου η Ένωση Ποντίων Πιερίας θα προσφέρει στους επισκέπτες που στηρίζουν το Κοινωνικό Παντοπωλείο της ομάδας τανωμένο σουρβά και φυλλωτά, ενώ στις 6 μ.μ. η χορωδία και το χορευτικό του συλλόγου θα παρουσιάσουν το πρόγραμμά τους. Αμέσως μετά στο Αράνι το μουσικό τρίο Έτσι & Αλλιώς (Μάκης Λολοσίδης, Χριστίνα Γεωργιάδου και Γιώργος Μπαλατζής) θα παίξουν έντεχνη ελληνική και ξένη μουσική. Η βραδιά θα κλείσει στο Αράνι με ταξίδι στα μονοπάτια του έντεχνου από τη Λένα Καραγιαννίδου, τον Δημήτρη Παρθενίδη και τον Γιώργο Τσαπράνη. Η Παραμυθούπολη τη Δευτέρα θα φιλοξενεί παραμύθια από τον Λεωνίδα Βαϊόπουλο στις 6μ.μ., την Ειρήνη Παπαδοπούλου στις 7 μ.μ. και τη Δομινίκη Καράντζιου στις 8 μ.μ. Καλές γιορτές!
