---
title: "27.03.2011 ανοίγουμε τα διόδια της Λεπτοκαρυάς."
id: 569
date: 2011-03-23T23:01:58
section: "Διόδια"
category: "Δεν πληρώνουμε!"
published: true
---

# 27.03.2011 ανοίγουμε τα διόδια της Λεπτοκαρυάς.
''Όταν η αδικία γίνεται νόμος του κράτους, τότε η ανυπακοή σε αυτούς τους νόμους είναι όχι απλά δικαιολογημένη, αλλά αποτελεί υποχρέωση των πολιτών.'' Την Κυριακή 27 Μαρτίου 2011, από τις 15:00 - 17:00 ανοίγουμε τα διόδια της Λεπτοκαρυάς. Πριν από λίγες ημέρες, κάτω από την πίεση των κατασκευαστικών εταιριών, η κυβέρνηση, ψήφισε μια τροπολογία – έκτρωμα, που μετατρέπει την άρνηση πληρωμής του χαρατσιού στους μεγαλο-καρχαρίες των εθνικών οδών, σε παράβαση του Κ.Ο.Κ. που τιμωρείται με διοικητικό πρόστιμο 200 ευρώ!!! Με αυτή την κίνηση προσπαθούν να βγάλουν τους μεγαλοεργολάβους “εργοδότες” τους, από τη δύσκολη θέση που έχουν βρεθεί, πιεζόμενοι όλο και περισσότερο από τη ανάπτυξη του κινήματος ενάντια στα διόδια. Ενός κινήματος που διευρύνεται, ισχυροποιείται και συνεχίζει. Συνεχίζουμε να αντιστεκόμαστε στην ύπαρξη διοδίων γιατί πληρώνουμε για δρόμους υφιστάμενους, τους οποίους έχουμε προπληρώσει και γιατί πληρώνουμε, μέσω των τελών κυκλοφορίας που είναι πανάκριβα, αλλά και των ενσωματωμένων φόρων στα καύσιμα για να γίνονται δημόσια έργα συντήρησης, βελτίωσης και επέκτασης του οδικού δικτύου. Συνεχίζουμε να παλεύουμε για ελεύθερους δρόμους χωρίς διόδια υπερασπιζόμενοι το σύνταγμα και τις διατάξεις περί ελεύθερης μετακίνησης. Συνεχίζουμε να αντιστεκόμαστε στην άδικη, χουντική και ντροπιαστική για τη νοημοσύνη των πολιτών τροπολογία Ρέππα περί ποινικοποίησης της μη καταβολής διοδίων. Συνεχίζουμε ακολουθώντας τις καινούριες οδηγίες να σπρώχνουμε τις μπάρες καταργώντας τις στην πράξη. Την Κυριακή 27 Μάρτη συντονιζόμαστε σε όλη την Ελλάδα και σπρώχνουμε τις μπάρες σε όλα τα διόδια. Καλούμε τους πολίτες της Πιερίας να συμμετέχουν μαζικά στο άνοιγμα των διοδίων της Λεπτοκαρυάς, από τις 15:00 - 17:00.
