---
title: "2η Δράση: Πεζόδρομος, Κατερίνη 04.04.2009"
id: 103
date: 2009-04-03T09:25:44
section: "Δωρεά οργάνων και ιστών"
category: "100 Δωρητές από την Πιερία"
published: true
---

# 2η Δράση: Πεζόδρομος, Κατερίνη 04.04.2009
Η δεύτερη δράση του πυρήνα εθελοντών για την διάδοση της ιδέας της Δωρεάς Οργάνων και ιστών Κατερίνη 04.04.2009, 11:00 - 14:00 στον κεντρικό πεζόδρομο στο ύψος της οδού Κύπρου Αρθρο της κ. Μ. Παπαδοπούλου, Αιματολόγος για τη σημασία των μεταμοσχεύσεων Συμμετοχή και των Προσκόπων Κατερίνης Την δεύτερή της δράση προγραμματίζει η Ομάδα μας, το Σάββατο 4. Απριλίου 2009, 11:00 με 14:00 στον πεζόδρομο της πόλης της Κατερίνης. Ο στόχος της 7μελούς ομάδας που συντονίζει την δράση είναι η ευαισθητοποίηση και η ενημέρωση των πολιτών σχετικά με την Δωρεά Οργάνων και Ιστών. Η Ομάδα θα διαθέσει ένα νέο 4σέλιδο ενημερωτικό έντυπο στο οποίο αναφέρονται όλα όσα θα πρέπει να γνωρίζει κανείς για την Δωρεά Οργάνων και Ιστών. Επίσης από αύριο θα μπορεί κανείς να καταθέσει ενυπόγραφη αίτηση προς τον Εθνικό Οργανισμό Μεταμοσχεύσεων. Για το σκοπό αυτό έχει κατασκευαστεί ένα είδος σφραγιστής κάλπης στην οποία θα μπορούν οι συμπολίτες μας να ρίχνουν τις συμπληρωμένες αιτήσεις τους μέχρι και την 12. Απριλίου 2004, δηλαδή μέχρι την τελική εκδήλωση, η οποία θα πραγματοποιηθεί στο συνεδριακό κέντρο της πόλης μας ΕΚΑΒΗ. Μετά το πέρας της εκδήλωσης η σφραγισμένη αυτή κάλπη θα παραδοθεί στους εκπροσώπους του Εθνικού Οργανισμού Μεταμοσχεύσεων. Με τον τρόπο αυτό διασφαλίζεται η ανωνυμία των αιτούντων αφού μόνο ο ΕΟΜ θα γνωρίζει τα ονόματα και τον ακριβή αριθμό τους. Η Ομάδα μας πιστεύει ότι ο αριθμός αυτός θα είναι μεγαλύτερος από τον αρχικό στόχο δηλαδή τους 100 Δωρητές από την Πιερία . Καλούμε λοιπόν όλους τους συμπολίτες μας να επισκεφθούν αύριο Σάββατο 4. Απριλίου 2009 μεταξύ 11:00 και 14:00 το περίπτερό μας στον κεντρικό πεζόδρομο της πόλης της Κατερίνης, στο ύψος της οδού Κύπρου. Εκεί θα έχουν την ευκαιρία να ενημερωθούν σχετικά με το παραπάνω θέμα αλλά και να καταθέσουν, αν το επιθυμούν, έγγραφη αίτηση προς τον ΕΟΜ. Το 100 Δωρητές από την Πιερία είναι μια πρωτοβουλία της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας, η οργάνωσή πραγματοποιείται με το Γενικό Νοσοκομείο Κατερίνης και τελεί υπό την αιγίδα του Εθνικού Οργανισμού Μεταμοσχεύσεων. Υποστηρικτές της εκδήλωσης είναι ο Δήμος Κατερίνης και η Συνεταιριστική Τράπεζα Πιερίας. Τα μέλη που συντονίζουν την παραπάνω δράση είναι: Κούγκα Ελενα, Νατσιού Βασιλεία, Παπαδοπούλου Βέτα, Πατέρα Βάνα, Πατέρα Ευαγγελία, Παπάς Μανώλης και Τσολακίδης Ηλίας. Στην αυριανή εκδήλωση θα παρευρίσκεται και η κ. Μαργαρίτα Παπαδοπούλου, Αιματολόγος, Διευθύντρια Αιμοδοσίας του Γ.Ν. Κατερίνης. Επίσης θα συμμετέχει και ομάδα των Προσκόπων Κατερίνης. Η κ. Παπαδοπούλου, μια από τις εισηγήτριες της κεντρικής εκδήλωσης της 12. Απριλίου 2009, αναφέρει σε άρθρο της τα παρακάτω: ΔΩΡΕΑ ΚΥΤΤΑΡΩΝ ΙΣΤΩΝ ΚΑΙ ΟΡΓΑΝΩΝ ΓΙΑ ΜΕΤΑΜΟΣΧΕΥΣΗ ΜΙΑ ΑΝΕΚΤΙΜΗΤΗ ΠΡΟΣΦΟΡΑ ΖΩΗΣ Η μεταμόσχευση είναι μια ιατρική πράξη κατά την οποία υγιή όργανα ιστοί ή κύτταρα μεταφέρονται από ένα νεκρό ή ζωντανό δότη σε ένα χρονίως πάσχοντα άνθρωπο με σκοπό την αποκατάσταση της λειτουργίας των οργάνων του λήπτη. Αποτελεί μια από τις μεγαλύτερες κατακτήσεις της σύγχρονης ιατρικής επιστήμης και προσφέρει την δυνατότητα της αποκατάστασης λειτουργιών του ανθρωπίνου σώματος που είχαν χαθεί ή είχαν μερικώς υποκατασταθεί μηχανικά. Απαραίτητη προϋπόθεση για την ευρεία εφαρμογή των μεταμοσχεύσεων είναι η δωρεάν προσφορά κυττάρων, ιστών ή οργάνων μετά θάνατον μετά από ευαισθητοποίηση και έγγραφη συγκατάθεση των υποψήφιων δωρητών. Ο Εθνικός Οργανισμός Μεταμοσχεύσεων (ΕΟΜ) χαράσσει την εθνική πολιτική στον τομέα των μεταμοσχεύσεων και πλην των άλλων καταγράφει με πολύ αυστηρές και απόρρητες διαδικασίες τους δωρητές ιστών και οργάνων καθώς και τους δυνητικά υποψήφιους λήπτες. Η δωρεά ομφαλοπλακουντιακού αίματος ΟΠΑ ( του αίματος δηλαδή που παραμένει στον ομφάλιο λώρο και τον πλακούντα αμέσως μετά την γέννηση των παιδιών) αποτελεί μια από τις σύγχρονες μορφές προσφοράς ανθρώπινων εν ζωή κυττάρων. Το ΟΠΑ είναι πλούσιο σε βλαστοκύτταρα (αρχέγονα αιμοποιητικά κύτταρα) τα οποία έχουν την δυνατότητα να παράγουν όλες τις μορφές κυττάρων του αίματος και έτσι είναι πολύ χρήσιμα για μεταμόσχευση σε ασθενή με σοβαρά νοσήματα του αίματος και του ανοσιακού συστήματος. Εθνικές τράπεζες βλαστοκυττάρων μη κερδοσκοπικού χαρακτήρα όπου η συλλογή και συντήρηση του ΟΠΑ είναι δωρεά και δωρεάν για μη συγγενείς μεταμοσχεύσεις είναι 36 σε όλο τον κόσμο ενώ στην Ελλάδα είναι δύο η πρώτη στο Ίδρυμα Ιατροβιολογικών Ερευνών της Ακαδημίας Αθηνών και η δεύτερη και νεοσύστατη στην Μονάδα Μεταμόσχευσης Μυελού των Οστών στο Γ.Ν.Γ.Παπανικολάου στην Θεσσαλονίκη. Οι τράπεζες αυτές έχουν λάβει άδεια καλής λειτουργίας τόσο από τοπικούς όσο και από διεθνείς οργανισμούς πιστοποίησης Ιδιωτικές τράπεζες βλαστοκυττάρων με κερδοσκοπικό χαρακτήρα είναι τράπεζες που διατηρούν το αίμα του ομφάλιου λώρου αποκλειστικά για ιδιωτική χρήση του δότη ή της οικογένειας του, έχουν δημιουργηθεί αρκετές. Η πρακτική χρησιμότητα τους έχει αμφισβητηθεί από διάφορους διεθνείς επιστημονικούς οργανισμούς διότι η μέχρι σήμερα εμπειρία καταδεικνύει την περιορισμένη χρήση των συντηρημένων μοσχευμάτων που διατηρούν. Μ. ΠΑΠΑΔΟΠΟΥΛΟΥ ΑΙΜΑΤΟΛΟΓΟΣ Δ/ΝΤΡΙΑ ΑΙΜΟΔΟΣΙΑΣ Γ.Ν.ΚΑΤΕΡΙΝΗΣ
