---
title: "2ο Χαριστικό Παζάρι Κατερίνης (06.04.2011)"
id: 571
date: 2011-03-29T18:59:26
section: "Χαριστικό Παζάρι"
category: "Χαριστικό Παζάρι 2011"
published: true
---

# 2ο Χαριστικό Παζάρι Κατερίνης (06.04.2011)
Τετάρτη 6 Απριλίου 2011, από τις 10:00 – 17:00 στην Κεντρική Πλατεία Κατερίνης Μετά από απαίτηση πολλών συμπολιτών και φίλων της ομάδας μας, αποφασίσαμε να οργανώσουμε το 2ο Χαριστικό Παζάρι Κατερίνης. Για το λόγο αυτό, καλούμε κάθε ενδιαφερόμενη/ο που επιθυμεί να συμμετάσχει στη συντονιστική επιτροπή, που θα αναλάβει την οργάνωση της παραπάνω εκδήλωσης, να δηλώσει συμμετοχή μέχρι τη Δευτέρα 4 Απριλίου 2011, ώρα 12:00, στέλνοντας email στη διεύθυνση info@otoposmou.gr . Η επιτροπή θα είναι ανοιχτή για όλες και για όλους μέχρι την παραπάνω ημερομηνία. Το 2ο Χαριστικό Παζάρι Κατερίνης θα πραγματοποιηθεί την Τετάρτη 6 Απριλίου 2011, από τις 10:00 – 17:00 στην Κεντρική Πλατεία Κατερίνης. Η κατάσταση πολλών συμπολιτών μας σε σχέση με τα οικονομικά τους δεδομένα εξελίσσεται ταχύτατα και σε κάθε περίπτωση, δυστυχώς, διαπιστώνεται ένα άνοιγμα της ψαλίδας μεταξύ των αναγκών τους και της προσφοράς όλων μας. Φίλες και φίλοι, στηρίξτε αυτή την πρωτοβουλία. Βοηθείστε με τη συμμετοχή σας σε παγιωμένες δράσεις της ομάδας μας που έχουν μόνιμο αποτέλεσμα. Για να γίνει αυτό χρειάζεται εθελοντική δουλειά. Το Χαριστικό Παζάρι είναι μία από αυτές με πολύπλευρες ωφέλειες για όλους μας. Διάθεσε λίγο από το χρόνο σου και γίνε ενεργό μέλος της ομάδας μας. Μπορείς να δηλώσεις συμμετοχή τώρα κάνοντας κλικ εδώ: ΣΥΜΜΕΤΕΧΩ ΚΙ ΕΓΩ Σε παρακαλούμε να προωθήσεις το μήνυμα αυτό σε φίλους και γνωστούς από το Νομό Πιερίας.
