---
title: "2ο Φεστιβάλ Παραδοσιακών Χορών της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας"
id: 1804
date: 2018-08-23T15:05:28
section: "Φεστιβάλ παραδοσιακών χορών"
category: "Ανακοινώσεις Φεστιβάλ"
published: true
---

# 2ο Φεστιβάλ Παραδοσιακών Χορών της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας
Μετά από δημόσια πρόσκληση, στις 13 Αυγούστου 2018, πραγματοποιήθηκε στον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης η πρώτη συνάντηση εκπροσώπων των πολιτιστικών συλλόγων οι οποίοι εξέφρασαν την επιθυμία να συμμετέχουν στο 2ο Φεστιβάλ Παραδοσιακών Χορών της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας. Οι εκπρόσωποι των συλλόγων συμφώνησαν τα παρακάτω: Λόγω της μεγάλης συμμετοχής φέτος το φεστιβάλ θα είναι τριήμερο και θα διαρκέσει από την 28η έως και την 30η Σεπτεμβρίου 2018. Θα συμμετέχουν συνολικά 18 χορευτικά συγκροτήματα και σε κάθε πολιτιστικό σύλλογο θα διατεθεί ένα σπιτάκι από αυτά του Χριστουγεννιάτικου Χωριού στο οποίο ο σύλλογος θα μπορεί να εκθέσει το έργο του αλλά και να προσφέρει εδέσματα στους επισκέπτες. Κάθε συγκρότημα θα έχει στη διάθεσή του 15 λεπτά για τους χορούς του ενώ και στις τρεις ημέρες θα υπάρχει ζωντανή μουσική. Οι σύλλογοι, αν το επιθυμούν, θα μπορούν να χορέψουν με την μουσική των δικών τους συγκροτημάτων. Η είσοδος θα είναι ελεύθερη ενώ οι επισκέπτες θα κληθούν να προσφέρουν τρόφιμα και σχολικά είδη για το Κοινωνικό Παντοπωλείο της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας και των Γιατρών του Κόσμου. Η «Παραμυθούπολη» και ο χώρος της Ανταλλακτικής Βιβλιοθήκης θα χρησιμοποιηθούν ως χώροι αποδυτηρίων για τους 350 περίπου χορευτές ενώ κάθε βραδιά θα κλείνει με μια γιορτή στην οποία συμμετέχουν χορευτές και επισκέπτες. Το «Αράνι» θα διατεθεί για έκθεση ζωγραφικής η οποία σχεδιάζεται. Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας έχει ανακαινίσει πλήρως τα ιστορικά κτίρια του Καπνικού Σταθμού ο οποίος αποκτά πλέον την παλιά του αίγλη και λειτουργεί με υποδειγματικό τρόπο ως πρότυπο εναλλακτικό πολιτιστικό κέντρο με τη δυνατότητα φιλοξενίας μεγάλων πολιτιστικών εκδηλώσεων. Το Φεστιβάλ Παραδοσιακών Χορών στον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης προσφέρει το κατάλληλο περιβάλλον στις δημιουργικές δυνάμεις της τοπικής κοινωνίας και τις διευκολύνει να βρουν τρόπους έκφρασης. Στόχος του Φεστιβάλ είναι η προστασία του πολιτιστικού περιβάλλοντος και η ενίσχυση συλλόγων και φορέων που παράγουν πολιτιστικά αγαθά αφήνοντας πίσω τους ένα ιστορικό αποτύπωμα το οποίο θα κληρονομήσουν ως παρακαταθήκη οι νεότεροι. Η επόμενη συνάντηση των εκπροσώπων θα πραγματοποιηθεί την Δευτέρα 3 Σεπτεμβρίου 2018, ώρα 19:00 με στόχο την κατάρτιση του προγράμματος. Στο φεστιβάλ συμμετέχουν: Εστία Πιερίδων Μουσών Ενωση Ποντίων Πιερίας Θρακική Εστία Κατερίνης Θρακικός Σύλλογος Γανόχωρας Λύκειο Ελληνίδων Κατερίνης Μορφωτική Ένωση Καταφυγιωτών (ΜΕΚ) Πολιτιστικός Ομιλος Λιτοχώρου Πολιτιστικός Σύλλογος Αγίου Δημητρίου "Ο Δίας" Πολιτιστικός Σύλλογος Δρυάνιστα Κατερίνης Πολιτιστικός Σύλλογος Ελάφου "Η Ελαφίνα" Πολιτιστικός Σύλλογος Παλαιού Κεραμιδίου "Μέγας Αλέξανδρος" Πολιτιστικός Σύλλογος Σιδηροδρομικού Σταθμού Πολιτιστικός Σύλλογος "Κόρες Πιεριών οι Κατερινιώτισσες" Ποντιακός Σύλλογος Κατερίνης "Παναγία Σουμελά" Σύλλογος Αηδημητρινών Σύλλογος Κρητών Ν. Πιερίας "Το Ξαθέρι" Σύλλογος Σαρακατσαναίων Ν. Πιερίας "Ο Κατσαντώνης" Χορευτικός Ομιλος Κατερίνης
