---
title: "3.000 τσιγάρα ανά Ελληνα!"
id: 22
date: 2004-01-01T00:00:00
section: "Κάπνισμα"
category: "Κάπνισμα"
published: true
---

# 3.000 τσιγάρα ανά Ελληνα!
Πρωτιά στην Ελλάδα, με 3.000 τσιγάρα ανά Ελληνα!! Την πρώτη θέση καταλαμβάνει η Ελλάδα στη λίστα του «Εconοmist» για τη διάδοση του καπνίσματος, με την αναλογία των 3.000 τσιγάρων ανά Ελληνα, ανεξάρτητα αν είναι καπνιστές ή όχι ! Όσο για το προφίλ του καπνιστή, δύο πακέτα ημερησίως, ήδη από την ηλικία των 14 ετών... Τη δεύτερη θέση με 2.700 τσιγάρα τον χρόνο καταλαμβάνουν οι Ουκρανοί, ενώ τρίτοι έρχονται οι Σλοβένοι με 2.400 τσιγάρα ετησίως. Στις 20 πρώτες χώρες με πρωτιά στο κάπνισμα, οι 18 είναι ευρωπαϊκές... Στις 20 πρώτες χώρες οι 18 είναι ευρωπαϊκές, με την Ιταλία, τη Γερμανία και την Αγγλία να βρίσκονται χαμηλά στον κατάλογο, λόγω και των πρόσφατων μέτρων απαγόρευσης του καπνίσματος στους δημόσιους χώρους, ενώ πολύ κοντά στις επιδόσεις της πρώτης τριάδας βρίσκονται η Ρωσία, η Ισπανία και οι χώρες της Βαλτικής (Λιθουανία, Εσθονία, Λετονία). Στην Ελλάδα μάλιστα το προφίλ του καπνιστή με τουλάχιστον δύο πακέτα ημερησίως, ήδη από την ηλικία των 14 ετών και με παράλληλη πλήρη αποχή από τους κανόνες της υγιεινής ζωής, με άξονες την ισορροπημένη διατροφή και τη συστηματική άσκηση, αυξάνει κατακόρυφα τις πιθανότητες ενός μοιραίου εμφράγματος στις ηλικίες κάτω των 35 ετών. Εννέα στους δέκα καπνιστές που έχουν υποστεί έμφραγμα μέχρι αυτή την ηλικία έκαναν αυτού του τύπου τη ζωή. Τα δεδομένα παρουσιάστηκαν κατά τη συνέντευξη Τύπου της Ελληνικής Καρδιολογικής Εταιρείας, με αφορμή την Παγκόσμια Ημέρα κατά του Καπνίσματος, στις 31 Μαΐου. To ερχόμενο Σάββατο , από τις 11 το πρωί έως τις 4 το απόγευμα θα πραγματοποιηθεί αντικαπνιστική εκδήλωση στον πεζόδρομο της Ερμού στην Αθήνα. Στο πλαίσιο του ευρωπαϊκού προγράμματος ΗΕLΡ, οι πολίτες θα κληθούν να συμμετάσχουν στις μετρήσεις μονοξειδίου του άνθρακα στον οργανισμό τους. Πηγή: www.In.gr
