---
title: "3.512 κουτιά γάλα στο Χριστουγεννιάτικο Δέντρο της Εθελοντικής Ομάδας"
id: 947
date: 2012-12-24T00:06:17
section: "Αλληλέγγυοι"
category: "Ανακοινώσεις, Δελτία τύπου"
published: true
---

# 3.512 κουτιά γάλα στο Χριστουγεννιάτικο Δέντρο της Εθελοντικής Ομάδας
Με μεγάλη επιτυχία πραγματοποιήθηκε, χθες, Κυριακή 23 Δεκεμβρίου 2012, για πρώτη φορά στην πόλη της Κατερίνης, το στήσιμο ενός «Χριστουγεννιάτικου Δέντρου από γάλα» από τα μέλη της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας σε συνεργασία με τους «Γιατρούς του Κόσμου». Η ανταπόκριση του κόσμου ήταν συγκινητική, καθώς εκατοντάδες πολίτες κατέκλυσαν την Κεντρική Πλατεία Κατερίνης προσφέροντας ένα κουτί γάλα και τρόφιμα. Συγκεντρώθηκαν 3.512 κουτιά γάλα τα οποία θα διατεθούν άμεσα στις οικογένειες που στηρίζονται από το «Κοινωνικό Παντοπωλείο» της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας. Ήταν μια όμορφη χριστουγεννιάτικη γιορτή, η οποία κέντρισε το ενδιαφέρον εκατοντάδων πολιτών, από την οποία βέβαια δεν έλειπαν τα μελομακάρονα, οι κουραμπιέδες και τα ζεστά ροφήματα που ετοίμασαν τα μέλη ης ομάδας για τους περαστικούς. Παράλληλα με το στήσιμο του «Χριστουγεννιάτικου Δέντρου από γάλα», 300 μικρά παιδιά ζωγράφισαν έναν τεράστιο πίνακα διαστάσεων 3 Χ 1 μ, ενώ μόλις σκοτείνιασε το δέντρο φωταγωγήθηκε με δεκάδες κεριά. Γύρω από τη φωτιά που άναψαν οι εθελοντές συγκεντρώθηκε πολύς κόσμος για να απολαύσει τη χορωδία της Νεολαίας Ποντιακών Σωματείων Πιερίας που έψαλε ποντιακά κάλαντα και χριστουγεννιάτικα τραγούδια. Ήταν μια μικρή αλλά σημαντική χειρονομία αγάπης και αλληλεγγύης για να κρατηθεί ζωντανό το πνεύμα των Χριστουγέννων σε μια περίοδο που η χώρα μας βιώνει ανθρωπιστική κρίση και όλοι έχουμε ανάγκη να κάνουμε κάτι μαζί. Αυτό απέδειξαν -με τον καλύτερο τρόπο- τα 300 παιδιά ζωγραφίζοντας όλα μαζί τον τεράστιο πίνακα, ο οποίος ήταν χωρισμένος σε 300 μικρά τετράγωνα. Μέσα σε κάθε τετραγωνάκι, κάθε παιδί όφειλε να φτιάξει τη δική του ζωγραφιά. Το κάθε παιδί με τη δική του μικρή συνεισφορά συνέβαλε στη δημιουργία ενός πανέμορφου, μοναδικού πίνακα ο οποίος θα δημοπρατηθεί με στόχο την αγορά τροφίμων για το «Κοινωνικό Παντοπωλείο» της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας. Οι «Αλληλέγγυοι» νοιώθουμε την ανάγκη να ευχαριστήσουμε όλο τον κόσμο που ανταποκρίθηκε στο κάλεσμα αλληλεγγύης και μετέφερε το μήνυμα ελπίδας στους συνανθρώπους μας, καθώς επίσης και τις εθελόντριες και τους εθελοντές της ομάδας, που για ακόμα μια φορά υποστήριξαν την πραγματοποίηση και αυτής της δράσης με συνέπεια, κέφι και ενθουσιασμό.
