---
title: "3 τόνους τρόφιμα για το Κοινωνικό Παντοπωλείο"
id: 1622
date: 2016-12-22T16:24:58
section: "ΧΡΙΣΤΟΥΓΕΝΝΙΑΤΙΚΟ ΧΩΡΙΟ"
category: "Ανακοινώσεις και δελτία τύπου"
published: true
---

# 3 τόνους τρόφιμα για το Κοινωνικό Παντοπωλείο
Με αφορμή την 3η χρονιά λειτουργίας του „Χριστουγεννιάτικου Χωριού του Κόσμου“ στις 28 Δεκεμβρίου 2016, ημέρα Τετάρτη, οργανώνεται μια ξεχωριστή γιορτή στην οποία είναι καλεσμένοι όλοι οι πολίτες για ένα μοναδικό σκοπό: την συγκέντρωση 3 τόνων τροφίμων για το Κοινωνικό Παντοπωλείο. Η εκδήλωση θα είναι αφιερωμένη στους ανθρώπους που στηρίζουν την ομάδα: Στους εθελοντές της, στους δωρητές και υποστηρικτές της, όπως και σε όλους τους πολίτες που συμμετέχουν ενεργά στις δράσεις της. Μέλη του Μορφωτικού Συλλόγου Νέων Κορινού θα μαγειρέψουν στην Κουζίνα της Γιαγιάς παραδοσιακή τραχανόπιτα και τα παιδιά του συλλόγου θα χορέψουν παραδοσιακούς χορούς. Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας θα προσφέρει άφθονο ζεστό κρασί σε όλους, ψωμί από τον παραδοσιακό ξυλόφουρνο, τυρί φέτα, ελιές, φρούτα, ξηρούς καρπούς, γλυκίσματα και ψημένα κάστανα για όλους. Σε μια γωνιά, μετά τις 8, ο Λεωνίδας θα ψήνει σουβλάκια για όλους τους επισκέπτες. Οι μικροί μας φίλοι θα απασχοληθούν δημιουργικά στην θερμαινόμενη Παραμυθούπολη παρέα με τις αφηγήσεις της κυρίας Στέλλας για καλικάντζαρους και παγανά ενώ στη συνέχεια θα έχουν την ευκαιρία να ψυχαγωγηθούν από το Θέατρο Πήγασος. Στο αράνι χορωδίες από Έλαφο, Άγιο Σπυρίδωνα, Βροντού και Καλλιθέα θα συνεχίσουν το τραγούδι ενώ ρεμπέτικη κομπανία θα κλείσει την όμορφη βραδιά. Το γλέντι θα διαρκέσει μέχρι αργά την νύχτα και για κάθε τόνο τροφίμων που θα συγκεντρώνεται θα πετάμε συμβολικά κι ένα αερόστατο στον ξάστερο ουρανό. Αφήστε το πορτοφόλι σας στο σπίτι. Φέρτε, προαιρετικά, 2 κιλά τρόφιμα. Γεμίστε το Κοινωνικό Παντοπωλείο! Ελάτε να γλεντήσουμε. ΥΓ. Υπάρχουν ελλείψεις σε όσπρια, ρύζι και λάδι.
