---
title: "311 Οικογένειες καλύπτουν τις 364 βάρδιες"
id: 1106
date: 2013-08-11T18:54:00
section: "Μια μέρα για το δάσος"
category: "100 Tage"
published: true
---

# 311 Οικογένειες καλύπτουν τις 364 βάρδιες
Σύμφωνα με τις σημειώσεις των βιβλίων συμβάντων, στα τρία παρατηρητήρια του νομού Πιερίας, θα βρεθούν φέτος πάνω από 2.000 πολίτες. Παρά τις οικονομικές δυσκολίες που αντιμετωπίζει σχεδόν το σύνολο των πολιτών της χώρας, η φετινή συμμετοχή στη δράση «Χαρίζω μια μέρα από το Καλοκαίρι μου στο Δάσος 2013» υπήρξε πρωτοφανής. Για πρώτη φορά οι βάρδιες και των τριών παρατηρητηρίων παρουσιάζουν ποσοστό κάλυψης 100% , ένα μήνα πριν τη λήξη της περιόδου πυροπροστασίας. Τη Δευτέρα 12 Αυγούστου 2013, στις 19:30 στον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης, θα πραγματοποιηθεί συνάντηση των μελών της 19μελούς συντονιστικής επιτροπής. Στόχος της συνάντησης είναι η οργάνωση της τελετής λήξης. Όπως όλες οι συνεδριάσεις της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας, έτσι και αυτή, είναι ανοιχτή για όλους τους πολίτες. Αυτό το καλοκαίρι θα πραγματοποιηθούν συνολικά 364 βάρδιες στα τρία παρατηρητήρια του νομού μας: 158 βάρδιες στους Νέους Πόρους / καλυμμένες βάρδιες: 150 / Ακυρώσεις: 8 / Ποσοστό κάλυψης: 94,94% 158 βάρδιες στην Πλάκα Λιτοχώρου / καλυμμένες βάρδιες: 154 / Ακυρώσεις: 4 / ποσοστό κάλυψης: 97,47% 48 βάρδιες στην Έλαφο (μόνο Σαββατοκύριακα) / καλυμμένες βάρδιες: 47 / Ακυρώσεις: 1 / ποσοστό κάλυψης: 97,92% Συνολικά και στα τρία παρατηρητήρια συμμετέχουν 311 μέλη και καλύπτουν 351 βάρδιες (συνολικό ποσοστό κάλυψης: 96,43%) 40 Οικογένειες πραγματοποιούν περισσότερες από μία βάρδιες. Σύμφωνα με τις σημειώσεις των βιβλίων συμβάντων, στα τρία παρατηρητήρια του νομού μας, θα βρεθούν φέτος πάνω από 2.000 πολίτες.
