---
title: "320 οικογένειες φύλαξαν φέτος τα δάση του Ν. Πιερίας"
id: 1119
date: 2013-09-09T10:54:36
section: "Μια μέρα για το δάσος"
category: "100 Tage"
published: true
---

# 320 οικογένειες φύλαξαν φέτος τα δάση του Ν. Πιερίας
Η εκδήλωση λήξης του φετινού "Χαρίζω μια μέρα από το καλοκαίρι μου στο δάσος", στην αυλή του Καπνικού Σταθμού Κατερίνης Για έκτη συνεχή χρονιά η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας "Ο ΤΟΠΟΣ ΜΟΥ" ολοκλήρωσε με επιτυχία το πρόγραμμα "Χαρίζω μια μέρα από το καλοκαίρι μου στο δάσος", κινητοποιώντας περισσότερες από 320 οικογένειες πολιτών που συμμετείχαν στην πυροπροστασία του Ολύμπου και των Πιερίων, στα τρία παρατηρητήρια της Ομάδας. Κατά τη διάρκεια της τελετής λήξης του φετινού προγράμματος που διοργανώθηκε το απόγευμα της Κυριακής, 8 Σεπτεμβρίου 2013, στον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης, έγινε αναφορά στη σημασία της παρθενικής δράσης της Ομάδας που έχει συμβάλλει με επιτυχία στην προστασία των δασών της Πιερίας, αλλά και στην εκπαιδευτική αξία του προγράμματος που διαμορφώνει στους συμμετέχοντες, μικρούς και μεγάλους, την συνείδηση της εθελοντικής προσφοράς. Η εκδήλωση ξεκίνησε με συνάντηση των οικογενειών που συμμετείχαν στο φετινό πρόγραμμα και ακολούθησε η παρουσίαση του προγράμματος και των συντελεστών του. Η βραδιά ολοκληρώθηκε με συναυλία από την Χορωδία του Συλλόγου Εκπαιδευτικών Πρωτοβάθμιας Εκπαίδευσης Ν. Πιερίας, αφιερωμένη στον μικρό Ραφαήλ και σε όλα τα παιδιά που αντιμετωπίζουν τον καρκίνο. Επίσης, απονεμήθηκαν αναμνηστικά διπλώματα στα μικρά παιδιά των οικογενειών που συμμετείχαν σε κάποια από τις βάρδιες των τριών παρατηρητηρίων, αλλά και μπλουζάκια ή καπέλα με το σήμα της δράσης. Η Χορωδία του Συλλόγου Εκπαιδευτικών Πρωτοβάθμιας Εκπαίδευσης Ν. Πιερίας Οι μεμονωμένοι πολίτες, οι οικογένειές τους και οι συλλογικοί φορείς που συμμετείχαν στο φετινό "Χαρίζω μια μέρα από το καλοκαίρι μου στο δάσος" συνέβαλαν στο έργο των υπηρεσιών, καλύπτοντας το κενό της πυροπροστασίας. H ΕΟΔνΠ, με τη δράση αυτή, συμμετέχει έμπρακτα στον πολιτικό και κοινωνικό αγώνα ανοικοδόμησης ενός κράτους, το οποίο οφείλει να μεριμνά για την ολοκληρωμένη προστασία του φυσικού μας πλούτου από τις δασικές πυρκαγιές, διαθέτοντας τις απαραίτητες πιστώσεις από τον κρατικό προϋπολογισμό. Πρέπει να σημειωθεί ότι στο φετινό πρόγραμμα εργάστηκαν 24 συντονιστές, μέλη της Ομάδας που ήταν υπεύθυνα για τη συντήρηση των τριών παρατηρητηρίων στους Νέους Πόρους, στην Πλάκα Λιτοχώρου και στον Έλαφο, αλλά και άνθρωποι που ήταν υπεύθυνοι για τις επαφές με τα σχολεία και τους πολιτιστικούς συλλόγους. Οι εθελοντές των παρατηρητηρίων ενημέρωσαν το φετινό καλοκαίρι για 23 περιστατικά φωτιάς, τα οποία αντιμετωπίστηκαν εγκαίρως από την Πυροσβεστική Υπηρεσία. Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας ¨Ο ΤΟΠΟΣ ΜΟΥ" οφείλει να ευχαριστήσει την Πυροσβεστική Υπηρεσία Κατερίνης, τα Εκπαιδευτήρια Πλάτων που χρηματοδότησαν την κατασκευή του παρατηρητήριου της Πλάκας Λιτοχώρου, τις διευθύνσεις όλων των δημοτικών σχολείων που έχουν στηρίξει τη φετινή δράση, το Φωτοκύτταρο για τη δωρεά όλων των εγγράφων και των αναμνηστικών διπλωμάτων, τα τοπικά μέσα μαζικής ενημέρωσης, τον κ. Καμανατζή που διέθεσε τα μηχανήματα του για την εκδήλωση τελετής λήξης, τη Χορωδία του Συλλόγου Εκπαιδευτικών Πρωτοβάθμιας Εκπαίδευσης Πιερίας και τον εκπαιδευτικό Δημήτρη Καραμούζα. Επίσης, ευχαριστεί όλους τους πολίτες που συμμετείχαν ως εθελοντές και κάλυψαν τις βάρδιες στα τρία παρατηρητήρια. Τιμήθηκαν για τη διαρκή και ανιδιοτελή προσφορά τους: Γ. Κωτίδης, Γ. Σαμοθράκης και Γ. Καρανίκας. Κατά τη διάρκεια της βραδιάς έγινε αναφορά στις εργασίες διαμόρφωσης του Καπνικού Σταθμού, για την οποία εργάστηκαν δεκάδες εθελοντές. Στο πρόσωπο όλων των εθελοντών τιμήθηκαν για τη διαρκή και ανιδιοτελή προσφορά τους στη διαμόρφωση του χώρου τρία μέλη της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας, ο Γιώργος Κωτίδης, ο Γιάννης Σαμοθράκης και ο Γιάννης Καρανίκας.
