---
title: "3η Δράση: Πεζόδρομος, Κατερίνη 11.04.2009"
id: 106
date: 2009-04-03T09:25:44
section: "Δωρεά οργάνων και ιστών"
category: "100 Δωρητές από την Πιερία"
published: true
---

# 3η Δράση: Πεζόδρομος, Κατερίνη 11.04.2009
Η τρίτη δράση του πυρήνα εθελοντών για την διάδοση της ιδέας της Δωρεάς Οργάνων και ιστών Κατερίνη 11.04.2009, 11:00 - 14:00 στον κεντρικό πεζόδρομο στο ύψος της οδού Κύπρου Συμμετέχουν: Ερυθρός Σταυρός και ΕΛΜΕ Πιεριας Την τρίτη της δράση προγραμματίζει η Ομάδα μας, το Σάββατο 11. Απριλίου 2009, 11:00 με 14:00 στον πεζόδρομο της πόλης της Κατερίνης. Ο στόχος της ομάδας που συντονίζει την δράση είναι η ευαισθητοποίηση και η ενημέρωση των πολιτών σχετικά με την Δωρεά Οργάνων και Ιστών. Η Ομάδα θα διαθέσει ένα νέο 4σέλιδο ενημερωτικό έντυπο στο οποίο αναφέρονται όλα όσα θα πρέπει να γνωρίζει κανείς για την Δωρεά Οργάνων και Ιστών. Επίσης αύριο θα μπορεί κανείς να καταθέσει ενυπόγραφη αίτηση προς τον Εθνικό Οργανισμό Μεταμοσχεύσεων. Για το σκοπό αυτό έχει κατασκευαστεί ένα είδος σφραγιστής κάλπης στην οποία θα μπορούν οι συμπολίτες μας να ρίχνουν τις συμπληρωμένες αιτήσεις τους μέχρι και την 12. Απριλίου 2004, δηλαδή μέχρι την τελική εκδήλωση, η οποία θα πραγματοποιηθεί στο συνεδριακό κέντρο της πόλης μας ΕΚΑΒΗ. Μετά το πέρας της εκδήλωσης η σφραγισμένη αυτή κάλπη θα παραδοθεί στους εκπροσώπους του Εθνικού Οργανισμού Μεταμοσχεύσεων. Με τον τρόπο αυτό διασφαλίζεται η ανωνυμία των αιτούντων αφού μόνο ο ΕΟΜ θα γνωρίζει τα ονόματα και τον ακριβή αριθμό τους. Η Ομάδα μας πιστεύει ότι ο αριθμός αυτός θα είναι μεγαλύτερος από τον αρχικό στόχο δηλαδή τους 100 Δωρητές από την Πιερία . Καλούμε λοιπόν όλους τους συμπολίτες μας να επισκεφθούν αύριο Σάββατο 11. Απριλίου 2009 μεταξύ 11:00 και 14:00 το περίπτερό μας στον κεντρικό πεζόδρομο της πόλης της Κατερίνης, στο ύψος της οδού Κύπρου. Εκεί θα έχουν την ευκαιρία να ενημερωθούν σχετικά με το παραπάνω θέμα αλλά και να καταθέσουν, αν το επιθυμούν, έγγραφη αίτηση προς τον ΕΟΜ. Το 100 Δωρητές από την Πιερία είναι μια πρωτοβουλία της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας, η οργάνωσή πραγματοποιείται με το Γενικό Νοσοκομείο Κατερίνης και τελεί υπό την αιγίδα του Εθνικού Οργανισμού Μεταμοσχεύσεων. Υποστηρικτές της εκδήλωσης είναι ο Δήμος Κατερίνης και η Συνεταιριστική Τράπεζα Πιερίας.
