---
title: "3η Πανελλαδική συνάντηση των Επιτροπών Αγώνα στη Λαμία"
id: 533
date: 2011-01-16T18:29:49
section: "Διόδια"
category: "Δεν πληρώνουμε!"
published: true
---

# 3η Πανελλαδική συνάντηση των Επιτροπών Αγώνα στη Λαμία
Φίλες και φίλοι της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας, Με επιτυχία ολοκληρώθηκε, χθες, Σάββατο 15 Ιανουαρίου 2011 ,η Τρίτη Πανελλαδική συνάντηση των Επιτροπών Αγώνα κατά των διοδίων στη Λαμία. Στη συνάντηση συμμετείχαν συνολικά 26 Επιτροπές με 125 εκπροσώπους από ολόκληρη την Ελλάδα. Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας εκπροσωπήθηκε από τα μέλη κ. Αναστασία Τζορμπατζίδου και κ. Γιώργο Κυτίδη. Από την Επιτροπή της Ν. Πιερίας συμμετείχαν οι κ.κ. Νίκος Ζτάνης, Κώστας Γελαδάρης και Δημήτρης Τσιαλός. Η Επιτροπή Αγώνα κατά των διοδίων του Αιγινίου εκπροσωπήθηκε από τον δικηγόρο κ. Δημήτρη Σιανίδη και την κα Ελπίδα Κατσάνη. Ο νομικός σύμβουλος των Επιτροπών της Πιερίας ανέλυσε σειρά νομικών θεμάτων. Τις επόμενες ώρες αναμένεται το δελτίο τύπου που θα εκδώσει η νεοεκλεγείσα 5μελής Γραμματεία. Η συνάντηση πραγματοποιήθηκε μέσα σε ένα ιδιαίτερα ζεστό κλίμα συνεργασίας και ενότητας. Όλοι οι εκπρόσωποι των Επιτροπών Αγώνα, από την Ξάνθη έως την Καλαμάτα και από τα Ιωάννινα έως τη Λαμία, μετέφεραν μόνο ενθαρρυντικά μηνύματα και δήλωσαν, πως οι πολίτες είναι αποφασισμένοι να συνεχίσουν εντείνοντας τον δίκαιο αγώνα τους. Ήδη από την προηγούμενη, την 2η Πανελλαδική συνάντηση Επιτροπών Αγώνα κατά των διοδίων, το Σάββατο 2 Οκτωβρίου 2010, στο ΔΙΟΝ Πιερίας, το «ποτάμι» της οργής έχει μεγαλώσει. Η κοινωνία έχει αφουγκραστεί το μεγάλο κοινωνικό, οικονομικό και πολιτικό πρόβλημα που ανέδειξαν οι αγώνες των πολιτών σε ολόκληρη τη χώρα. Ο αγώνας αυτός, αν και άνισος, είχε άμεσα αποτελέσματα και ανάγκασε την οργανωμένη πολιτεία να αναθεωρήσει σταδιακά τις απόψεις της δίνοντας δύναμη σε όλους τους ενεργούς πολίτες να συνεχίσουν την προσπάθεια και να προασπίσουν τους ελεύθερους δρόμους ως δημόσιο αγαθό. Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας
