---
title: "3ο Δημοτικό σχολείο Κατερίνης"
id: 47
date: 2008-10-21T22:28:46
section: "Διαβάσεις πεζών"
category: "Μαραθώνιος ενημέρωσης 2009"
published: true
---

# 3ο Δημοτικό σχολείο Κατερίνης
27.11.2008, περιοχή Αγίας Παρασκευής Θέλω να περπατώ με ασφάλεια στους δρόμους της πόλης μου. Θέλω να πηγαίνω στο σχολείο χωρίς κίνδυνο και να επιστρέφω ασφαλής. Είμαι παιδί, είμαι πεζός και απαιτώ να με σέβονται οι οδηγοί! Οι μαθητές των τμημάτων Ε2, ΣΤ1, ΣΤ2 του 3ου Δημοτικού Σχολείου Κατερίνης συμμετέχουμε ενεργά στο Πρόγραμμα «STOP! ΠΡΩΤΑ ΟΙ ΠΕΖΟΙ!», της Ομάδας Εθελοντικής δράσης Νομού Πιερίας. Σήμερα 27 Νοεμβρίου 2008 βγήκαμε στις διαβάσεις έξω από το σχολείο μας (οι οποίες θέλουμε να ενημερώσουμε τους υπεύθυνους του Δήμου ότι δεν είναι καθόλου ευδιάκριτες), μοιράσαμε φυλλάδια, ενημερώσαμε τους οδηγούς και καταγράψαμε παραβάσεις (κράνη, ζώνες). Ελπίζουμε ότι όλοι μας θα γίνουμε πιο ευαίσθητοι και πιο προσεκτικοί στο θέμα της ασφάλειας. Οι υπάλληλοι της Δημοτικής Αστυνομίας, οι οποία σε κάθε μας κάλεσμα ήταν πάντα προθύμως παρούσα! Σας ευχαριστούμε!! Ευχαριστούμε επίσης όσους είχαν την ιδέα αλλά και αυτούς που μας βοήθησαν. Οι μαθητές των τμημάτων Ε2, ΣΤ1, ΣΤ2 του 3ου Δημοτικού Σχολείου Κατερίνης Στατιστικά Οι 72 μαθήτριες και μαθητές το χάρηκαν και κατέγραψαν προσεκτικά όλες τις παραβάσεις των διερχομένων οχημάτων. Οι παραβάσεις που καταγράφηκαν Οι μαθήτριες και οι μαθητές κατέγραψαν συνολικά 97 αυτοκίνητα και 14 μηχανές. 5 οδηγοί οχημάτων μιλούσαν στο κινητό και 61δεν φορούσαν ζώνη. Από τους οδηγούς των μηχανών 9 ήταν χωρίς κράνος. Δυστυχώς και στο σχολείο αυτό κύριε Δήμαρχε, οι διαβάσεις πεζών παραμένουν ακόμη άβαφες! Για την Ομάδα Εθελοντικής Δράσης Ηλίας Τσολακίδης
