---
title: "480 στρέμματα όσπρια στην Πιερία για το κίνημα «Χωρίς Μεσάζοντες»"
id: 1085
date: 2013-06-09T00:04:38
section: "Χωρίς μεσάζοντες"
category: "Ακανοινώσεις, Δελτία τύπου"
published: true
---

# 480 στρέμματα όσπρια στην Πιερία για το κίνημα «Χωρίς Μεσάζοντες»
Μια ακόμη διανομή προϊόντων „Χωρίς Μεσάζοντες“ πραγματοποιήθηκε με επιτυχία από την Εθελοντική Ομάδα Δράσης Πιερίας, το πρωί του Σαββάτου, 8 Ιουνίου, στο χώρο της Εμποροπανήγυρης στο συνοικισμό της Ανδρομάχης στην Κατερίνη. Ήταν η 25η διανομή τροφίμων "Χωρίς Μεσάζοντες" στην ιστορία της Εθελοντικής Ομάδας από την πρώτη ημέρα που ξεκίνησε η πρωτοποριακή αυτή πρωτοβουλία που εξαπλώθηκε σε όλη την Ελλάδα και προσέλκυσε το ενδιαφέρον παγκοσμίων τηλεοπτικών σταθμών και ειδησεογραφικών πρακτορείων. Τρία προϊόντα, τυρί φέτα, ελαιόλαδο και πατάτες αποτέλεσαν το αντικείμενο της ομαδικής παραγγελίας σε χαμηλότερες τιμές από αυτές του εμπορίου, προϊόντα υψηλής ποιότητας, που οι προμηθευτές είχαν καταθέσει στην ομάδα τις απαραίτητες χημικές αναλύσεις και τα σχετικά πιστοποιητικά καταλληλότητας. Αξίζει να σημειωθεί ότι σε κάθε αγορά δοχείου ελαιόλαδου, τα 0,50 € διατέθηκαν για τον εξοπλισμό του «Κοινωνικού Ιατρείου», που όπως είναι γνωστό θα λειτουργήσει στις αρχές του Σεπτέμβρη από την Εθελοντική Ομάδα Δράσης Πιερίας στην πόλη μας, με τη φροντίδα των Γιατρών του Κόσμου. Συμβολαιακή Γεωργία Με πλάνα από τη διανομή του Σαββάτου, ολοκλήρωσε και την παρουσία του στην Πιερία, το τηλεοπτικό συνεργείο της Ολλανδικής δημόσιας τηλεόρασης VPRO που γυρίζει ένα 50λεπτο ντοκιμαντέρ της εκπομπής Tegenlicht, με θέμα το κίνημα «Χωρίς Μεσάζοντες». Επιπλέον, το συνεργείο έκανε γυρίσματα στην Πλάκα Λιτοχώρου, στον Καπνικό Σταθμό και σε αγροκτήματα 4 πιεριαίων γεωργών οι οποίοι καλλιεργούν φέτος 480 στρέμματα όσπρια για λογαριασμό της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας. Η συμβολαιακή γεωργία ως μορφή εναλλακτικής οικονομίας και ενίσχυσης του κοινωνικού ιστού, θα είναι το βασικό θέμα της εκπομπής που θα προβληθεί στην Ολλανδία. Φέτος, το Φθινόπωρο, ένας νομός ολόκληρος, η Πιερία, θα καταφέρει να αποκτήσει την αυτονομία του στην παραγωγή οσπρίων χάρη στις πρωτοβουλίες τις Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας. Αυτό το διάστημα καλλιεργούνται 480 στρέμματα όσπρια και κρεμμύδια στην Πιερία και 50 στρέμματα πατάτες, πιλοτικά, στο Ν. Σερρών τα οποία θα διατεθούν «Χωρίς Μεσάζοντες» απευθείας στους καταναλωτές. Το γεγονός αυτό έφερε τους Ολλανδούς δημοσιογράφους στην Κατερίνη, οι οποίοι αναχώρησαν σήμερα με τις καλλίτερες εντυπώσεις για τον τόπο μας και την αυτοοργάνωση των πολιτών.
