---
title: "4ος Ηλεκτρονικός Διαγωνισμός Διηγήματος της ΕΟΔνΠ: Νέο ρεκόρ συμμετοχών"
id: 1646
date: 2017-02-17T15:53:51
section: "Διαγωνισμός Διηγήματος"
category: "Ανακοινώσεις"
published: true
---

# 4ος Ηλεκτρονικός Διαγωνισμός Διηγήματος της ΕΟΔνΠ: Νέο ρεκόρ συμμετοχών
Στις 15 Φεβρουαρίου 2017 έληξε η υποβολή διηγημάτων του Ηλεκτρονικού Διαγωνισμού Διηγήματος που διοργανώνει για τέταρτη συνεχόμενη χρονιά η Εθελοντική Ομάδα Δράσης νομού Πιερίας. Ο διαγωνισμός αυτός συνεχίζει να ελκύει δεκάδες εκκολαπτόμενους συγγραφείς κάθε ηλικίας και είναι μόνο μία από τις πολλές δράσεις της ομάδας. Φέτος, μάλιστα, έχουμε νέο ρεκόρ συμμετοχών, μιας και τα διηγήματα έφτασαν τα 138. Τις επόμενες εβδομάδες εννιά κριτές θα διαβάσουν και θα αξιολογήσουν τα διηγήματα –που έχουν υποβληθεί όλα ηλεκτρονικά– με μια μοναδική στο είδος της διαφάνεια: χωρίς να γνωρίζουν τα ονοματεπώνυμα των συγγραφέων, αλλά βλέποντας μόνο το φύλο και την ηλικία τους, θα τα διαβάσουν και θα τα βαθμολογήσουν, διακρίνοντάς τα σε τρεις κατηγορίες, δημοτικού, γυμνασίου-λυκείου και ενηλίκων. Το ηλεκτρονικό σύστημα θα βγάλει αυτόματα τον μέσο όρο της βαθμολογίας κάθε διηγήματος και τα νικητήρια διηγήματα θα αποτελέσουν έναν νέο τόμο-βιβλίο, το τέταρτο κατά σειρά, γέννημα της διαδικασίας αυτής. Τον Μάρτιο η ομάδα θα επεξεργαστεί τα κείμενα (διορθώσεις, επιμέλεια) και θα εκτυπώσει το βιβλίο. Τον Απρίλιο θα πραγματοποιηθεί η τελετή λήξης του 4ου διαγωνισμού, σε μια γιορτή βιβλίου και δημιουργίας, όπου θα λάβουν τα ενθύμιά τους όλοι οι συμμετέχοντες στον διαγωνισμό και θα βραβευτούν οι νικητές. Ακριβείς ημερομηνίες θα ανακοινωθούν προσεχώς. Μπορείτε εδώ να παρακολουθείτε την ηλεκτρονική διαδικασία . Την προκήρυξη του διαγωνισμού καθώς και περισσότερες λεπτομέρειες θα βρείτε στην ιστοσελίδα της ομάδας: www.otoposmou.gr
