---
title: "5 ώρες είναι αρκετές!"
id: 30
date: 2008-09-21T13:25:13
section: "Ειδήσεις"
category: "Τελευταία"
published: true
---

# 5 ώρες είναι αρκετές!
ΧΑΡΙΣΕ ΜΙΑ ΜΕΡΑ ΑΠΟ ΤΙ ΚΑΛΟΚΑΙΡΙ ΣΟΥ ΣΤΟ ΔΑΣΟΣ! Αγαπητοί συμπολίτες, Οι πυρκαγιές σημαδεύουν κάθε χρόνο τη ζωή χιλιάδων ανθρώπων αφήνοντας στο πέρασμά τους νεκρούς, τεράστιες υλικές ζημιές και ατέλειωτη στάχτη. Για να μη θρηνήσουμε στην Πιερία τραγωδίες όπως αυτές της Ρόδου, της Πελοποννήσου και της Εύβοιας, πρέπει να δράσουμε προληπτικά προστατεύοντας τα στολίδια του Νομού μας, τον Ολυμπο και τα Πιέρια. Πρέπει να προστατέψουμε τη φύση! Πως μπορούμε να συμβάλλουμε Με πρωτοβουλία της ομάδας μας και σε συνεργασία με την Πυροσβεστική Υπηρεσία του Νομού Πιερίας ξεκίνησε μια προσπάθεια προστασίας των δασικών εκτάσεων του Ολύμπου και των Πιερίων, η οποία βασίζεται στην εθελοντική συμμετοχή απλών παρατηρητών σε επιλεγμένα σημεία του βουνού. Είναι τόσο απλό... Η Πυροσβεστική Υπηρεσία του Νομού Πιερίας επέλεξε 3 σημεία κλειδιά στον ορεινό όγκο του Ολύμπου και των Πιερίων, από όπου μπορεί κανείς να ελέγξει οπτικά ολόκληρη την περιοχή. Σε αυτά τα σημεία βρίσκονται καθημερινά οι εθελόντριες και οι εθελοντές της ομάδας μας, σε δύο βάρδιες, από τις 10.00 το πρωί έως τις 8.00 το βράδι, από την 1η Ιουνίου 2008, και σε περίπτωση εντοπισμού καπνού ειδοποιούν με το κινητό τους την Πυροσβεστική αναφέροντας αυτό που βλέπουν. Η φωτιά σβήνει εύκολα στην αρχή και η πρόληψη είναι ο μεγαλύτερος εχθρός της. Με αυτή τη βοήθεια των πολιτών μπορούμε να προλάβουμε το 80% των πυρκαγιών, λέει ο διοικητής τηε Πυροσβεστικής κ. Ζάχος. Στο διάστημα 01.06 έως 10.09.2008 η ομάδα μας έχει αναφέρει 11 περιστατικά φωτιάς τα οποία αντιμετωπίστηκαν έγκαιρα. Δύο μάλιστα από αυτά ήταν άκρως επικίνδυνα και θα μπορούσαν να είχαν εξεληχθεί σε εφιάλτη, δηλώνει η διοίκηση του Πυροσβεστικού Σώματος Ν. Πιερίας. Μια μέρα από το καλοκαίρι μας για το δάσος Σας καλούμε να αφιερώσετε 5 ΩΡΕΣ από το καλοκαίρι σας και να κάνετε κι εσείς με την οικογένειά σας και τους φίλους σας μια βάρδια στο παρατηρητήριο των Νέων Πόρων. Δίπλα στη θάλασσα, απέναντι από την καταπράσινη πλαγιά του Ολύμπου, θα μπορέσετε κι εσείς για πέντε ώρες να προσφέρετε τη βοήθειά σας προστατεύοντας τη φύση. Πως θα βοηθήσετε Οι προετοιμασίες για την επόμενη περίοδο, για το καλοκαίρι 2009, έχουν ξεκινήσει. Ηδη έχουμε οργανώσει το επόμενο παρατηρητήριό μας στην Ελαφο Πιερίας και από την 1η Δεκεμβρίου 2008 θα μπορούν να το επισκεφθούν οι μαθήτριες και μαθητές των σχολείων της πόλης της Κατερίνης και όχι μόνο! Δηλώστε συμμετοχή τώρα (βλέπε δήλωση συμμετοχής δίπλα) . Οι συντονιστές του προγράμματός μας θα επικοινωνήσουν μαζί σας για να σας δώσουν τις απαραίτητες οδηγίες.
