---
title: "500 παιδικά βιβλία για τη δημοτική βιβλιοθήκη της Κατερίνης"
id: 594
date: 2011-05-15T20:58:45
section: "Δημοτική Βιβλιοθήκη"
category: "Δράσεις της Δημοτικής Βιβλιοθήκης"
published: true
---

# 500 παιδικά βιβλία για τη δημοτική βιβλιοθήκη της Κατερίνης
Μια ακόμη αξιόλογη πρωτοβουλία αναλαμβάνει η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Πιερίας που αποφάσισε να καλέσει τους φίλους της Ομάδας να συγκεντρώσουν 500 παιδικά βιβλία και να τα χαρίσουν στη παιδική δημοτική βιβλιοθήκη της Κατερίνης. Η συγκέντρωση των βιβλίων θα γίνει στο πλαίσιο της 1ης γιορτής Εθελοντισμού την Παρασκευή και το Σάββατο από τις 10.30 το πρωί έως τη 1.30 το μεσημέρι στην πλατεία Ελευθερίας. Σε κάλεσμά της προς τα μέλη της Εθελοντικής Ομάδας αναφέρουν: Φίλες και φίλοι της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας, αγαπητοί συμπολίτες, Αναρωτηθήκατε άραγε, που μπορεί να δανειστεί κανείς ένα παιδικό βιβλίο στην Κατερίνη; Επισκεφτήκατε ποτέ τη Δημοτική Βιβλιοθήκη της πόλης μας; Αν ναι, σίγουρα θα διαπιστώσατε, πως η «παιδική γωνιά» της είναι φτωχή και διαθέτει ελάχιστα βιβλία. Επειδή θεωρούμε, πως είναι ντροπή για τον τόπο μας, να θέλει κάποιο παιδί να δανειστεί ένα βιβλίο και να μην το βρίσκει, επειδή δεν υπάρχει ή επειδή έχει εξαντληθεί, αποφασίσαμε να προχωρήσουμε σε αυτή τη δράση, με στόχο να μεγαλώσουμε τη «γωνιά» Παιδικού Βιβλίου της Δημοτικής μας Βιβλιοθήκης. Σας παρακαλούμε να στηρίξετε το «3ο Χαριστικό Παζάρι Κατερίνης» με την ενεργό συμμετοχή σας. Την Παρασκευή 6 Μαΐου από τις 18:00 έως 20:30 και το Σάββατο 7 Μαΐου από τις 10:30 έως 13:30 θα σας περιμένουμε στο περίπτερο της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας, στην Πλατεία Ελευθερίας. Στόχος μας είναι να να συγκεντρώσουμε 500 παιδικά βιβλία. Φέρτε λοιπόν, όσα παιδικά βιβλία δεν χρειάζεστε (αρκεί να είναι σε καλή κατάσταση) και χαρίστε τα για να τα διαβάσουν κι άλλα παιδιά. Η παράκληση απευθύνεται ειδικά στους εκπαιδευτικούς, στους διευθυντές των δημοτικών σχολείων της πόλης μας και σε γονείς. Ας μάθουμε στα παιδιά μας να χαρίζουν και να επαναχρησιμοποιούν. Θα σας περιμένουμε στον πεζόδρομο, στο περίπτερο της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας κατά τη διάρκεια της 1ης Γιορτής Εθελοντισμού 6, και 7 Μαΐου 2011.
