---
title: "5ο Χριστουγεννιάτικο Χωριό του Κόσμου στον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης"
id: 1819
date: 2018-10-11T16:00:59
section: "ΧΡΙΣΤΟΥΓΕΝΝΙΑΤΙΚΟ ΧΩΡΙΟ"
category: "Ανακοινώσεις και δελτία τύπου"
published: true
---

# 5ο Χριστουγεννιάτικο Χωριό του Κόσμου στον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης
1η συνάντηση της Συντονιστικής Επιτροπής την Τετάρτη 17 Οκτωβρίου 2018, στις 20:00 Φίλες και φίλοι, αγαπητοί συμπολίτες, Φέτος θα γιορτάσουμε το 5ο Χριστουγεννιάτικο Χωριό του Κόσμου! Είμαστε ιδιαίτερα υπερήφανοι που αυτή η ξεχωριστή δράση αχρήματης συναλλαγής, αλληλεγγύης και εθελοντισμού, κάνει την πόλη μας γνωστή στην Ελλάδα και στο εξωτερικό. Είμαστε υπερήφανοι διότι το Χωριό του Καπνικού Σταθμού αποτελεί πλέον θεσμό για τον τόπο μας και αναπόσπαστο κομμάτι της εορταστικής περιόδου των Χριστουγέννων. Οι εκατοντάδες εθελόντριες και εθελοντές του, οι υποστηρικτές του από την Ελλάδα και το εξωτερικό, οι 180 επιχειρήσεις του νομού Πιερίας και οι χιλιάδες επισκέπτες του προσδίδουν στην πόλη μας μια πρόσθετη αξία. Φέτος μία ομάδα 16 μαθητριών και μαθητών, ενός από τα πιο σύγχρονα σχολεία της Ευρώπης, του Athené Luxembourg, μαζί με 4 καθηγητές τους, θα βρεθούν στην πόλη μας και μεταξύ άλλων, θα προσφέρουν εθελοντικά τις υπηρεσίες τους στο ξεχωριστό μας χωριό. Μάλιστα, ο πρέσβης του Λουξεμβούργου στην Ελλάδα αναμένεται να συναντηθεί με τους μαθητές της χώρας του στην φιλόξενη αυλή του Καπνικού Σταθμού και να απολαύσει μαζί τους την ζεστασιά του πιο ξεχωριστού Χριστουγεννιάτικου Χωριού του Κόσμου. Είμαστε έτοιμοι! Τα 12 σπιτάκια και ο ξυλόφουρνος είναι φρεσκοβαμμένα και απομένει να συναντηθούμε, όπως κάθε χρόνο, για να μοιράσουμε τις δουλειές, να ακούσουμε τις νέες ιδέες και να συζητήσουμε τις φετινές προτάσεις. Την Τετάρτη 17 Οκτωβρίου 2018, στις 20:00, θα συνεδριάσει η συντονιστική επιτροπή με θέμα την οργάνωση του φετινού χωριού και καλεί όλους τους πολίτες που ενδιαφέρονται να συμμετέχουν στις φετινές εργασίες να είναι εκεί! Μπροστά στον αναμμένο ξυλόφουρνο θα πιούμε το πρώτο ποτηράκι κρασί και θα απολαύσουμε τις λιχουδιές του.
