---
title: "5ο Δημοτικό σχολείο Κατερίνης - Α κύκλος"
id: 45
date: 2008-10-21T22:28:46
section: "Διαβάσεις πεζών"
category: "Μαραθώνιος ενημέρωσης 2009"
published: true
---

# 5ο Δημοτικό σχολείο Κατερίνης - Α κύκλος
20.11.2008, Διαστάυρωση Σβορώνου και Κουντουριώτου Την Πέμπτη 20.11.2008 οι 33 μαθήτριες και οι μαθητές των τμημάτων Στ1 και Στ2 του πρώτου κύκλου του 5ου Δημοτικού Σχολείου Κατερίνης, μαζί με με τους δασκάλους τους κα. Πεζή Παρασκευή και κ. Βίλλα Ματθαίο, συμμετείχαν στον μαραθώνιο ενημέρωσης 2008/2009 του προγράμματος "Διαβάσεις πεζών". Τη ρύθμιση της κυκλοφορίας των αυτοκινήτων ανέλαβαν υπάλληλοι της Δημοτικής Αστυνομίας και η σχολική τροχονόμος ενώ από την Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας συμμετείχε ο κ. Κώστας Τζομίδης. Τα παιδιά βγήκαν στον δρόμο και μπροστά στο σχολείο τους, στις διαβάσεις πεζών, ενημέρωσαν τους οδηγούς των διερχομένων οχημάτων. Οι δύο τάξεις του σχολείου συγκρότησαν τρεις ομάδες και με τη βοήθεια των εκπαιδευτικών και των υπαλλήλων της Δημοτικής Αστυνομίας υλοποίησαν την προγραμματισμένη δράση τους με κεντρικό σύνθημα: "STOP στις διαβάσεις πεζών. Οι μαθητές το χάρηκαν και κατέγραψαν προσεκτικά όλες τις παραβάσεις των διερχομένων οχημάτων. Οι παραβάσεις που καταγράφηκαν Οι μαθήτριες και οι μαθητές κατέγραψαν συνολικά 161 αυτοκίνητα και 23 μηχανές. 5 οδηγοί οχημάτων μιλούσαν στο κινητό και 103 δεν φορούσαν ζώνη. Από τους οδηγούς των μηχανών 21 ήταν χωρίς κράνος. 3 οχήματα ήταν σταθμευμένα πάνω σε διαβάσεις πεζών. Για την Ομάδα Εθελοντικής Δράσης Κώστας Τζομίδης
