---
title: "64η διανομής «Χωρίς Μεσάζοντες»: Απορρυπαντικά"
id: 1578
date: 2016-09-30T11:23:43
section: "Χωρίς μεσάζοντες"
category: "Απορρυπαντικά"
published: true
---

# 64η διανομής «Χωρίς Μεσάζοντες»: Απορρυπαντικά
Η διανομή θα γίνει το Σάββατο 8 Οκτωβρίου 2016, από ώρα 08:30 στον χώρο της Εμποροπανήγυρης Κατερίνης Πολίτες της Πιερίας, φίλοι και φίλες της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας, Πριν λίγο ξεκίνησαν οι παραγγελίες της 64ης διανομής «Χωρίς Μεσάζοντες». Διατίθενται απορρυπαντικά άριστης ποιότητας που παράγονται στον τόπο μας, στον νομό Πιερίας. Δεν χρειάζεται να αναφερθούμε και πάλι στα προτερήματα των αγορών «Χωρίς Μεσάζοντες», τόσο για τους καταναλωτές, όσο και για τους παραγωγούς. Η οικονομική ανάσα που δίνουν στα λαϊκά νοικοκυριά, τις ημέρες που ζούμε, είναι τεράστια. Κι όμως, η σημερινή κυβέρνηση, με μεθοδευμένες κινήσεις, τώρα που δεν έχει ανάγκη πια τα κινήματα των πολιτών, προχωρά στο σχέδιο διάλυσή τους, ευθυγραμμιζόμενη με όλα εκείνα τα μεγαλοσυμφέροντα, που υποτίθεται ότι θα έβαζε "σε τάξη". Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας καταγγέλλει την στάση και τις μεθοδεύσεις της κυβέρνησης και καλεί τους πολίτες όλης της χώρας να αντισταθούν! Σας καλούμε να σταθείτε δίπλα μας, στις διεκδικήσεις μας και στην προσπάθεια για τη στήριξη της πρωτογενούς παραγωγής και της κοινωνικής συνοχής στη χώρα μας. Πολίτες της Πιερίας, φίλοι και φίλες της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας, σας καλούμε να συμμετέχετε με την φυσική σας παρουσία στον χώρο της επόμενης διανομής, της 8ης Οκτωβρίου 2016, ακόμη κι αν δεν προτίθεστε να προμηθευτείτε κάποιο προϊόν. Αυτή η δράση μας, αλλά και όλες όσες θα ακολουθήσουν, θα είναι δράσεις αντίστασης και διαμαρτυρίας! Στηρίξτε τις αγορές «Χωρίς Μεσάζοντες». Αγωνιστείτε για να εμποδίσουμε την κατάργησή τους! Θα είναι δύσκολο το φθινόπωρο και δύσκολος ο χειμώνας! Όχι με τον ίδιο τρόπο για όλους. Ο δημόσιος χώρος δεν πρέπει να χωρά τους ψεύτες και ειδικά αυτούς που ενώ είχαν υποσχεθεί την νομική θωράκιση του κινήματος και δεν έχαναν την ευκαιρία να φωτογραφίζονται στις αγορές «Χωρίς Μεσάζοντες», σήμερα ψηφίζουν σωρηδόν νόμους εκτρώματα και μεθοδεύουν την κατάργησή του. Συμπολίτες, κλείστε τα αυτιά σας στο ψέμα και εξοστρακίστε από τη δημόσια σφαίρα τους δήθεν και τους ψεύτικους. Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας συμμετέχει στην Πανελλαδική διαμαρτυρία (1 – 10 Οκτωβρίου), έτσι όπως αυτή αποφασίστηκε στην 5η Πανελλαδική συνάντηση των πρωτοβουλιών «Χωρίς Μεσάζοντες» στην Λαμία, και μαζί με όλες τις πρωτοβουλίες πολιτών της χώρας διεκδικεί, από την κυβέρνηση ΣΥΡΙΖΑ-ΑΝΕΛ:· Την κατοχύρωση του δικαιώματος των παραγωγών να διαθέτουν ελεύθερα τα προϊόντα τους σε όλη την επικράτεια. Την διαγραφή των προστίμων που έχουν επιβληθεί στους παραγωγούς οι οποίοι συμμετείχαν σε αγορές «Χωρίς Μεσάζοντες». Την νομική θωράκιση των αγορών διάθεσης προϊόντων «Χωρίς μεσάζοντες». Την διασφάλιση του δικαιώματος των καταναλωτών να προμηθεύονται ποιοτικά και φθηνά προϊόντα απευθείας από τους παραγωγούς της επιλογής τους.
