---
title: "67 τόνοι ρύζι θα παραδοθούν σε 2.489 οικογένειες στην Κατερίνη"
id: 777
date: 2012-04-05T16:40:57
section: "Χωρίς μεσάζοντες"
category: "Ρύζι"
published: true
---

# 67 τόνοι ρύζι θα παραδοθούν σε 2.489 οικογένειες στην Κατερίνη
Καταναλωτές από Κατερίνη, Βέροια και Κοζάνη ήρθαν σε συνεννόηση μεταξύ τους, «ένωσαν» τις δυνάμεις τους και αγόρασαν περισσότερους από 100 τόνους ρύζι «Καρολίνα» προς 0,89 € το κιλό, το οποίο στα Σούπερ Μάρκετ φτάνει, συσκευασμένο, μέχρι και τα 2,80 € το κιλό! Το Σάββατο 7 Μαρτίου 2012, από τις 7:00 το πρωί, η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας οργανώνει τη διάθεση 67 τόνων ρυζιού σε 2.489 οικογένειες στην Κατερίνη. Πρόκειται για την 4η ομαδική παραγγελία που πραγματοποιούν οι πολίτες της Πιερίας, εξασφαλίζοντας εξαιρετικά χαμηλές τιμές για την αγορά βασικών προϊόντων διατροφής μακράς διαρκείας. Η μαζική παραγγελία, όπως και οι τρεις προηγούμενες, πραγματοποιήθηκε μέσω διαδικτύου, ενώ αξίζει να σημειωθεί, πως η επιλογή του παραγωγού έγινε μέσα από δημόσια διαβούλευση. Τους όρους συνομολόγησης της πώλησης του προϊόντος έχει συντάξει ο νομικός σύμβουλος της ομάδας κ. Δ. Σιανίδης, έχουν υπογραφεί από τον παραγωγό και βρίσκονται αναρτημένοι στον ιστοχώρο της ομάδας. Η συγκεκριμένη παραγγελία ρυζιού των πολιτών από την Κατερίνη παρουσιάζει ένα ακόμη ενδιαφέρον χαρακτηριστικό: Καταναλωτές τριών πόλεων από τη Β. Ελλάδα (Κατερίνη, Βέροια και Κοζάνη) ήρθαν σε συνεννόηση μεταξύ τους, «ένωσαν» τις δυνάμεις τους και διαπραγματεύθηκαν την τιμή αγοράς συνολικά. Πρόκειται για ποσότητα άνω των 100 τόνων, την οποία οι καταναλωτές των τριών πόλεων θα ήταν αδύνατον να πετύχουν ξεχωριστά από μόνοι τους,. Έτσι κατάφεραν να εξασφαλίσουν την εξαιρετικά χαμηλή τιμή των 0,89 € με ΦΠΑ ανά κιλό για ρύζι «Καρολίνα», το οποίο στα ράφια των σούπερ μάρκετ φτάνει μέχρι και τα 2,5 € το κιλό συσκευασμένο και 1,6 € χύμα. Η διάθεση του ρυζιού θα γίνει σε ειδική συσκευασία των 5,6 κιλών τα οποία αντιστοιχούν σε 5 €. Με τον τρόπο αυτό θα διευκολυνθεί η διαδικασία πώλησης αφού ο παραγωγός δεν θα χρειαστεί να δίνει ρέστα.Όπως και στα άλλα προϊόντα (πατάτες, αλεύρι), ο παραγωγός που θα διαθέσει την παραπάνω ποσότητα, δεσμεύτηκε να προσφέρει δωρεάν στο Κοινωνικό Παντοπωλείο Κατερίνης 1 τόνο ρύζι της ίδιας ποιότητας. Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας όχι μόνο «έδειξε» το δρόμο με την πρωτοβουλία των μαζικών παραγγελιών αγροτικών προϊόντων, απευθείας από τους παραγωγούς, αλλά συνεχίζει να εκπλήττει με την ομαδική συμμετοχή των εθελοντών της και τον άψογο τρόπο οργάνωσης. Αύριο το πρωί θα βρίσκονται στην Κατερίνη δημοσιογράφοι της ημερήσιας εφημερίδας „Die Tageszeitung“ ΤΑΖ από το Βερολίνο, ενώ αθηναϊκή ομάδα σκηνοθετών ντοκιμαντέρ θα βρεθεί για 3 μέρες στην Κατερίνη για να καλύψει τη δράση.
