---
title: "6η Πανελλαδική συνάντηση Πρωτοβουλιών «Χωρίς Μεσάζοντες» στην Κατερίνη"
id: 1710
date: 2017-10-28T15:28:11
section: "Χωρίς μεσάζοντες"
category: "Πανελλαδική συνάντηση"
published: true
---

# 6η Πανελλαδική συνάντηση Πρωτοβουλιών «Χωρίς Μεσάζοντες» στην Κατερίνη
Πρωτοβουλίες πολιτών από ολόκληρη την Ελλάδα δηλώνουν την πλήρη αντίθεσή τους με το προτεινόμενο νομοσχέδιο και μιλούν για πρωτοφανή επίθεση κατά των κινημάτων τα οποία για να μπορούν να συνεχίσουν τις δράσεις τους θα πρέπει να αποκτήσουν …νομική υπόσταση, ΑΦΜ και να λογοδοτούν στους δημάρχους!!! Είναι αδιαμφισβήτητο γεγονός ότι οι αληθινές αυτοοργανωμένες αγορές «Χωρίς μεσάζοντες» που εδώ και πέντε χρόνια υλοποιούνται από πρωτοβουλίες πολιτών σε ολόκληρη την Ελλάδα, απέδειξαν με τον καλύτερο τρόπο ότι οι πολίτες και οι παραγωγοί μπορούν να συνεννοηθούν με αμοιβαίο όφελος, να δώσουν ώθηση και ελπίδα στη ντόπια (κυρίως στην πρωτογενή) παραγωγή και μια ποιοτική εφικτή λύση στον μαστιζόμενο λαό, αντιμετωπίζοντας αποτελεσματικά την αισχροκέρδεια που επικρατεί στην αγορά. Αυτό ενόχλησε όλες τις κυβερνήσεις! Δυστυχώς, ενοχλεί σήμερα και την κατά άλλα «αριστερή» κυβέρνηση του ΣΥΡΙΖΑ η οποία χωρίς ίχνος ντροπής συζητά αυτές τις μέρες ένα νέο νομοσχέδιο του Υπουργείου Οικονομίας και Ανάπτυξης το οποίο θα πλήξει ανεπανόρθωτα τις αγορές «Χωρίς Μεσάζοντες» που γεννήθηκαν μέσα από το γνωστό «κίνημα της πατάτας». Να τι συζητούν αυτές τις μέρες στη Βουλή των Ελλήνων οι αριστεροί βουλευτές του ΣΥΡΙΖΑ! Να τι συζητούν οι δήθεν εκφραστές του νέου και άφθαρτου οι οποίοι σήμερα αντιγράφουν τις χειρότερες στιγμές του παλιού και διεφθαρμένου συστήματος: Την κατάργηση των υφιστάμενων πανελλαδικών αδειών των παραγωγών. Ο παραγωγός δηλαδή θα απαγορεύεται να διαθέσει τα προϊόντα του ελεύθερα σε όλη την Ελληνική Επικράτεια παρά μόνο σε μία (ίσως) έως τρεις περιφέρειες, μόνο σε Δήμους με πληθυσμό κάτω των 5.000 κατοίκων. Οι πρωτοβουλίες πολιτών που επιθυμούν να οργανώσουν αγορές «Χωρίς Μεσάζοντες» θα πρέπει να αποκτήσουν νομική μορφή, θα πρέπει να έχουν καταστατικό, ΑΦΜ και να καταθέτουν ετήσιο απολογισμό δράσεων στη δημοτική αρχή η οποία θα εγκρίνει ή θα απορρίπτει τις δράσεις τους. Οι αγορές θα επιτρέπεται να διοργανώνονται μόνο από μία ομάδα ανά Δήμο, μία φορά στο δίμηνο και μόνο ο Δήμος θα αποφασίζει και θα ελέγχει από εδώ και εμπρός την λειτουργία των αγορών αυτών και όχι οι πρωτοβουλίες πολιτών όπως αυτό γίνονταν τα τελευταία 5 χρόνια. Είναι ντροπή να συζητούν βουλευτές ενός αριστερού κόμματος για ένα τέτοιο νομοσχέδιο! Προφανώς ξέχασαν όλες τις διακηρύξεις τους για πάταξη της αισχροκέρδειας, έλεγχο τιμών και ενίσχυση της ντόπιας παραγωγής! Το προτεινόμενο νομοσχέδιο που συζητείται στη Βουλή και ειδικά το άρθρο 37 εξυπηρετεί μόνο τις επιταγές της Ε.Ε. και της ασύδοτα «ελεύθερης αγοράς» και θα είναι ένας νέος νόμος που θα εμποδίζει την απευθείας διάθεση προϊόντων ενώ θα οδηγήσει στον απόλυτο έλεγχο της τροφής! Εμείς, οι πολίτες και οι παραγωγοί που τα τελευταία 5 χρόνια γεννήσαμε και μεγαλώσαμε τις αγορές «Χωρίς Μεσάζοντες» θα συναντηθούμε την Κυριακή 5 Νοεμβρίου 2017, στις 10:00 το πρωί στον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης για να συζητήσουμε και να αποφασίσουμε τα επόμενα βήματα μας. Σας καλούμε να είστε όλοι εκεί! Δεν θα μείνουμε με σταυρωμένα τα χέρια! Η αντίδραση της κοινωνίας που είναι με το μέρος μας θα είναι έντονη! Η 6η Πανελλαδική συνάντηση στην Κατερίνη, εκεί όπου γεννήθηκε το κίνημα της πατάτας θα σηματοδοτήσει την έναρξη ενός νέου κύκλου αγώνων και διεκδικήσεων των πρωτοβουλιών «Χωρίς Μεσάζοντες» απέναντι σε μια κυβέρνηση η οποία είχε κάνει σημαία της τα κινήματα των πολιτών, τα εκμεταλλεύτηκε πολιτικά και σήμερα, όσα δεν μπορεί να τα χειραφετήσει, προσπαθεί να τα διαλύσει.
