---
title: "78η διανομή «Χωρίς Μεσάζοντες»: Ελληνικά Πορτοκάλια, Μανταρίνια, Λεμόνια και Σταφύλια"
id: 1828
date: 2018-10-14T12:35:06
section: "Χωρίς μεσάζοντες"
category: "Πορτοκάλια"
published: true
---

# 78η διανομή «Χωρίς Μεσάζοντες»: Ελληνικά Πορτοκάλια, Μανταρίνια, Λεμόνια και Σταφύλια
Οι 3 παραγωγοί στηρίζουν με σημαντικές δωρεές φρούτων το Χριστουγεννιάτικο Χωριό του Κόσμου! Αγαπητοί συμπολίτες Την Κυριακή, 2 Δεκεμβρίου 2018, στο πάρκινγκ των δικαστηρίων, στη οδό Φλέμινγκ, θα πραγματοποιηθεί από την Εθελοντική Ομάδα Δράσης Νομού Πιερίας, η 78η διανομή "Χωρίς Μεσάζοντες". Θα διατεθούν τα παρακάτω εποχιακά φρούτα: Πορτοκάλια ποικιλίας merlin από τον Παναρίτη Αργολίδας (παραγωγός Παρασκευή Μακρή) σε συσκευασίες των 6 κιλών/2€, δηλαδή προς 0,33€ το κιλό Μανταρίνια ποικιλίας nova από τα Ιρια Αργολίδας (παραγωγός Δρούζας Σταύρος) σε συσκευασίες των 5 κιλών/3€, δηλαδή προς 0,6€ το κιλό Λεμόνια ποικιλίας Μαγλίλη από τα Ιρια Αργολίδας (παραγωγός Δρούζας Σταύρος) σε συσκευασίες των 6 κιλών/3€, δηλαδή προς 0,5€ το κιλό Σταφύλια ποικιλίας crimson (άσπορα) από την Γανόχωρα Πιερίας (παραγωγός Παπανάκος Πέτρος) σε συσκευασίες των 3,5 κιλών/3€, δηλαδή προς 0,87€ το κιλό Όλα τα φρούτα είναι ελληνικής προέλευσης, θα είναι φρεσκοκομμένα και όχι από το ψυγείο, δηλαδή θα μαζευτούν εντός της εβδομάδας για τη διανομή της Κυριακής. Τα πορτοκάλια, τα λεμόνια και τα μανταρίνια δεν είναι κερωμένα! Τα φρούτα αυτά, συνήθως, κερώνονται, δηλαδή μετά τη συγκομιδή τους απολυμαίνονται με μυκητοκτόνα και επικαλύπτονται με παραφίνη. Με αυτόν τον τρόπο, μεγιστοποιείται ο χρόνος συντήρησής τους, αντέχουν δηλαδή περισσότερο. Κανένας από τους 3 παραγωγούς δεν διαθέτει pos για πληρωμή με κάρτα. Πρέπει να ομολογήσουμε πως πρόκειται για μια ιδιαίτερα μεγάλη διανομή με 3 παραγωγούς σε έναν μικρό χώρο όπως το πάρκινγκ των δικαστηρίων. Παρόλα αυτά αποφασίσαμε να επιλέξουμε 4 προϊόντα διότι και οι 3 παραγωγοί προθυμοποιήθηκαν να διαθέσουν σημαντικές ποσότητες φρούτων για το Χριστουγεννιάτικο Χωριό του Κόσμου και το Κοινωνικό Παντοπωλείο. Αν τηρήσουμε όλοι τον προτεινόμενο χρόνο παραλαβής του συστήματος παραγγελιών, τότε και αυτή η διανομή θα κυλήσει ομαλά. Σας ευχαριστούμε που στηρίζετε τις αγορές «Χωρίς Μεσάζοντες» και τις ελληνικές καλλιέργειες.
