---
title: "81η διανομή 'Χωρίς Μεσάζοντες' στην Κατερίνη: Ελληνικά όσπρια"
id: 1880
date: 2018-09-15T14:28:32
section: "Χωρίς μεσάζοντες"
category: "Φακές"
published: true
---

# 81η διανομή "Χωρίς Μεσάζοντες" στην Κατερίνη: Ελληνικά όσπρια
Φίλες και φίλοι της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης ν. Πιερίας, αγαπητοί συμπολίτες Την Κυριακή 20 Οκτωβρίου 2019, στις 8:30 το πρωί θα πραγματοποιηθεί από την Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας “Ο Τόπος μου” η 8 1η διανομή “Χωρίς Μεσάζοντες” στο πάρκινγκ των δικαστηρίων, στην οδό Φλέμινγκ. Θα διατεθούν όσπρια ελληνικών ποικιλιών από ντόπιους παραγωγούς: Ρεβίθια Κατερίνης, μεγαλόσπερμα, συσκευασία των 3 κιλών, τιμή 5€ (1,66€ το κιλό) Φασόλια Φαρσάλων, ποικιλία “Ραψάνη”, συσκευασία των 2 κιλών, τιμή 4€ (2€ το κιλό) Φακές Φαρσάλων, ποικιλία “Σάμος”, συσκευασία των 2 κιλών, τιμή 3€ (1,5€ το κιλό) Το κίνημα "Χωρίς Μεσάζοντες" συνεχίζει να είναι μια από τις πιο αυθεντικές πρωτοβουλίες των τελευταίων ετών. Το κίνημα έθεσε εν τη γενέσει του ως στόχο τη στήριξη των μικρών παραγωγών, την προώθηση ενός εναλλακτικού καταναλωτικού προτύπου βασιζόμενο στην αγορά ελληνικών προϊόντων και στην ανάπτυξη δομών αλληλεγγύης. Επιδιώκει τη δικαιότερη τιμή των προϊόντων με αμφίδρομα οφέλη για τους παραγωγούς και τους καταναλωτές, στρέφοντας εναντίον του τα ολιγοπώλια και τους εμπόρους. Στη βάση της αυτoοργάνωσης, συνεχίζει να προσεγγίζει ένα πολύ μεγάλο τμήμα της κοινωνίας αλλά και πολλούς μικρούς παραγωγούς που αδυνατούν να βρουν μόνοι τους διέξοδο στις αγορές. Το κίνημα “Χωρίς Μεσάζοντες” ενισχύει τον κοινωνικο ιστό της πόλης και αποτελεί μια σύγχρονη μορφή κοινωνικής αντίστασης. Και οι δύο παραγωγοί έχουν καταθέσει αποτελέσματα βιοχημικών εξετάσεων σύμφωνα με τα οποία τα προϊόντα τους, τα οποία έχουν παραχθεί στην Ελληνική επικράτεια, δεν περιέχουν χημικά κατάλοιπα. Αγαπητοί συμπολίτες, προμηθευτείτε τα όσπρια του χειμώνα από ντόπιους παραγωγούς και ενισχύστε την τοπική οικονομία! Στηρίξτε τα προϊόντα που παράγονται στη χώρα μας! Σύνδεσμος για τα κοινωνικά δίκτυα: http://medialoom.net/TOPOS/index.php?option=com_content&task=view&id=1880&Itemid=1
