---
title: "8ο Δημοτικό σχολείο Κατερίνης"
id: 37
date: 2008-10-21T22:28:46
section: "Διαβάσεις πεζών"
category: "Μαραθώνιος ενημέρωσης 2009"
published: true
---

# 8ο Δημοτικό σχολείο Κατερίνης
23 Οκτωβρίου 2009 Μαθητές του 8ου Δημοτικού Σχολείου Κατερίνης βγήκαν στις……διαβάσεις πεζών. Ένα μεγάλο πρόβλημα που παρατηρείται τόσο κατά την προσέλευση των μαθητών στο Σχολείο όσο και κατά την επιστροφή τους στα σπίτια τους,μετά το σχόλασμα, είναι ότι οι διαβάσεις πεζών των δρόμων από τις οποίες πρέπει να περάσουν είναι, τις περισσότερες φορές, κατειλημμένες από κάθε είδους τροχοφόρα. Έτσι ο κίνδυνος που αντιμετωπίζουν οι πεζοί και περισσότερο οι μαθητές είναι καθημερινός και μεγάλος. Αυτό λοιπόν το γεγονός το βιώνουν έντονα και οι μαθητές του 8ου Δημοτικού Σχολείου Κατερίνης στη περιοχή του Σιδ. Σταθμού. Γι αυτό, την Πέμπτη 23 Οκτωβρίου, κινητοποιήθηκαν τα παιδιά με τους δασκάλους τους και ανέλαβαν πρωτοβουλίες. Βγήκαν με ενημερωτικό πανό και σχετικά φυλλάδια στις κοντινές προς το Σχολείο διαβάσεις πεζών για να ενημερώσουν και να ευαισθητοποιήσουν πεζούς και οδηγούς. Κυρίαρχο σύνθημα και αίτημα: STOP! ΠΡΟΤΕΡΑΙΟΤΗΤΑ ΕΧΟΥΝ ΟΙ ΠΕΖΟΙ Στόχος αυτής της εξόρμησης ήταν: Να ενημερωθούν και να ευαισθητοποιηθούν όσο το δυνατόν περισσότεροι πολίτες ώστε ν’ αλλάξει η συμπεριφορά των οδηγών προς τους πεζούς. Να απαιτήσουν τα ίδια τα παιδιά από τους γονείς τους και από τους δικούς τους ανθρώπους να συμμορφωθούν προς τους κανόνες κυκλοφοριακής αγωγής.. Να κατανοήσουν τα ίδια και να συνειδητοποιήσουν πως πρέπει να προσέχουν περισσότερο στους δρόμους και ιδίως στις διαβάσεις πεζών. Να διαπαιδαγωγηθούν ώστε αυτά να γίνουν καλύτεροι οδηγοί όταν μεγαλώσουν. Να γίνει κατανοητό πως στη μείωση των ατυχημάτων που συμβαίνουν στους δρόμους,μπορούμε όλοι να συμβάλλουμε. Μια άκρως επιτυχημένη προσπάθεια Τα παιδιά αντιλήφθηκαν τον κίνδυνο που διατρέχουν τα ίδια αλλά και όλοι οι άνθρωποι στις διαβάσεις και στους δρόμους. Είδαν σωρεία παραβάσεων. Διαπίστωσαν πως οι οδηγοί παρκάρουν επάνω στις διαβάσεις, όταν περνάνε από αυτές δεν ελαττώνουν την ταχύτητά τους, δε δίνουν προτεραιότητα στους πεζούς, δε φορούν ζώνες, μιλούν στο κινητό τους όταν οδηγούν, τρέχουν υπερβολικά, κορνάρουν συχνά και αδικαιολόγητα, τα παιδιά τους πολλοί τα έχουν στο μπροστινό κάθισμα και άλλες πολλές παραβάσεις. Κατανόησαν πως δεν είναι τυχαία τα πολλά αυτοκινητιστικά ατυχήματα που συμβαίνουν στη χώρα μας. Κατάλαβαν πως ο καθένας αλλά και τα ίδια πρέπει να προσέχουν γιατί στις διαβάσεις όλοι κινδυνεύουν. Υποσχέθηκαν στους εαυτούς τους να είναι πλέον πιο προσεκτικά. Χάρηκαν την όλη διαδικασία. Χάρηκαν που έκαναν ενημέρωση αλλά και παρατηρήσεις σε οδηγούς, ιδίως δε σε απείθαρχους. Συμφώνησαν πως το μήνυμα αυτής της κίνησης θα το μεταφέρουν στους γονείς τους, στη γειτονιά τους και στον κοινωνικό τους περίγυρο. Αυτή η κινητοποίηση έγινε σε συνεργασία με την Εθελοντική Ομάδα Δράσης του Ν. Πιερίας και αφορά την εκστρατεία ενημέρωσης με θέμα «Διαβάσεις πεζών: Μαραθώνιος ενημέρωσης 2009». Πρέπει να σημειωθεί ότι τη συντόνιζαν ή παραβρίσκονταν με τα παιδιά ο Δ/ντής του Σχολείου κ. Δημ. Καραΐσκος, ο Υποδ/ντής κ.Τζομίδης Κων/νος, οι δάσκαλοι των παιδιών κ. Τσαβές Αστ. και Δημόπουλος Γεώρ., ο υπεύθυνος της εθελοντικής ομάδας δράσης κ. Τσολακίδης Ηλίας, η εκπρόσωπος του Συλλόγου Γονέων του Σχολείου κ. Άννα Παπαζήση, η σχολική τροχονόμος κα Δεσπ. Σιδηροπούλου καθώς και Δημοτικοί Αστυνομικοί. Τα συγχαρητήρια ανήκουν στα Παιδιά! Ευχή όλων είναι το μήνυμα αυτής της εκδήλωσης να πιάσει τόπο. Όλοι να γίνουμε καλύτεροι οδηγοί. Στο χέρι μας είναι να συμβαίνουν ελάχιστα ή και καθόλου ατυχήματα στον Τόπο μας. Τα παιδιά απαιτούν απ’ όλους μας να είμαστε γι’ αυτά καλά παραδείγματα στην οδηγητική συμπεριφορά. Απαιτούν να πράττουμε τα νόμιμα. Ας συμμορφωθούμε λοιπόν. Ο Διευθυντής του Σχολείου Καραΐσκος Δημήτριος
