---
title: "Αδέρφια, είμαστε ένα!"
id: 609
date: 2011-06-02T09:24:41
section: "Διόδια"
category: "Δεν πληρώνουμε!"
published: true
---

# Αδέρφια, είμαστε ένα!
ΠΡΟΣ ΤΙΣ ΣΥΝΕΛΕΥΣΕΙΣ ΤΩΝ ΠΛΑΤΕΙΩΝ ΟΛΗΣ ΤΗΣ ΧΩΡΑΣ Γεια σας αδέρφια του κινήματος για πραγματική δημοκρατία! Αυτές τις μέρες όλοι μας είμαστε χαρούμενοι! Ένα μεγάλο χαμόγελο ελπίδας ανθίζει στις καρδιές χιλιάδων ανθρώπων που συμμετέχουν στο κίνημα των αγανακτισμένων στις πλατείες των πόλεων της χώρας μας όπως και στις πλατείες άλλων χωρών της Ευρώπης. Ένα χαμόγελο ελπίδας ανθίζει σε εκατομμύρια πολίτες που βλέπουν να γεννιέται μια νέα προοπτική για την κοινωνία: η προοπτική μέσα από διαδικασίες πραγματικής δημοκρατίας να διώξουμε την κυβέρνηση, τους κλέφτες και τους ψεύτες, να βγάλουμε από το λαιμό μας τη θηλιά του χρέους, των μέτρων και των μνημονίων της τρόικας και του ΔΝΤ. Εμείς, οι χιλιάδες πολίτες που είπαμε «δεν πληρώνω διόδια» και αγωνιζόμαστε για την κατάργησή τους, θέλουμε να πιστεύουμε, ότι μαζί με τους εξεγερμένους της Κερατέας και τους μεγάλους αγώνες εργαζομένων, κρατήσαμε αναμμένη τη φλόγα της αντίστασης στον ένα χρόνο μνημόνιο. Υπερασπιστήκαμε την έννοια του δημόσιου κοινωνικού αγαθού και δείξαμε στην πράξη το δρόμο της ανυπακοής, που είναι υποχρέωση των πολιτών, όταν το άδικο γίνεται νόμος του κράτους. Τώρα, μπαίνοντας στο δεύτερο χρόνο μνημονίου, η φλόγα γίνεται φωτιά με την ενεργοποίηση εκατοντάδων χιλιάδων πολιτών. Αυτή έχει ζεστάνει τις καρδιές μας στις πλατείες! Αυτή η φωτιά είναι το φως στο τούνελ στο οποίο μας έβαλαν οι κυβερνώντες χωρίς να μας ενημερώσουν, χωρίς να μας ρωτήσουν και χωρίς να έχουν τη συναίνεσή μας. Καλή δύναμη! Να μας λογαριάζετε και μας στον αγώνα! ΕΙΜΑΣΤΕ ΕΝΑ!! Θήβα 29-5-2011 5η συνάντηση του ΠΑΝΕΛΛΑΔΙΚΟΥ ΣΥΝΤΟΝΙΣΤΙΚΟΥ ΕΠΙΤΡΟΠΩΝ ΑΓΩΝΑ ΚΑΤΑ ΤΩΝ ΔΙΟΔΙΩΝ
