---
title: "'Αφήστε το στο ταμείο' σε όλη τη χώρα!"
id: 880
date: 2012-10-13T13:53:02
section: "Γάλα"
category: "Γάλα"
published: true
---

# "Αφήστε το στο ταμείο" σε όλη τη χώρα!
Σε πανελλαδική δράση ενάντια στις υψηλές τιμές των super market καλεί η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας τις πρωτοβουλίες πολιτών όλης της χώρας. Το επόμενο Σάββατο σε κάθε πόλη! Σε κάθε γειτονιά! Σήμερα, Σάββατο 13 Οκτωβρίου 2012, στην Κατερίνη, εκτυλίχτηκαν πρωτοφανείς σκηνές σε super market γνωστής αλυσίδας, όταν δεκάδες πολίτες μπήκαν στο κατάστημα για να ψωνίσουν και φτάνοντας στο ταμείο, ζήτησαν από τον διευθυντή να επικοινωνήσει με τα κεντρικά της επιχείρησης και να ζητήσει να του επιτρέψουν να κάνει έκπτωση στους πελάτες του. Εκπληκτική ήταν η αντίδραση και των πελατών, οι οποίοι εκείνη τη στιγμή έκαναν τα ψώνια τους βρισκόμενοι τυχαία εντός του καταστήματος. Αυθόρμητα, ενώθηκαν με τους διαμαρτυρόμενους πολίτες για να ενισχύσουν το αίτημά τους και μπήκαν στην ουρά περιμένοντας το αποτέλεσμα της διαπραγμάτευσης. Ο διευθυντής του καταστήματος τους εξήγησε πως δεν μπορεί να πράξει κάτι τέτοιο χωρίς την έγκριση των προϊσταμένων του. Έτσι αφού η διαπραγμάτευση απέβη άκαρπη, οι πολίτες εγκατέλειψαν τα γεμάτα καρότσια στους διαδρόμους, μπροστά στα ταμεία και αποχώρησαν από το κατάστημα ανανεώνοντας το ραντεβού τους για το επόμενο Σάββατο, την ίδια ώρα στην κεντρική Πλατεία Κατερίνης. «Θα συγκεντρωνόμαστε κάθε Σάββατο και θα τους υπενθυμίζουμε πως δεν αντέχουμε άλλο. Πως οι τιμές των προϊόντων τους είναι εξωφρενικές. Πως οι μισθοί μας έχουν μειωθεί κατά το ήμισυ ενώ οι τιμές στα ράφια συνεχίζουν να ανεβαίνουν» δήλωσαν οι πολίτες αγανακτισμένοι. «Καλούμε όλες τις πρωτοβουλίες πολιτών, σε ολόκληρη τη χώρα, να ενώσουν τις δυνάμεις τους και να στηρίξουν την πρωτοβουλία αυτή. Ναι, ίσως από τη δράση μας να ταλαιπωρηθούν οι εργαζόμενοι, όμως, μέχρι σήμερα κανείς τους δεν έχει παραπονεθεί για την πρόσθετη εργασία και την ταλαιπωρία που προκύπτει γι αυτούς. Απεναντίας, δείχνουν κατανόηση και στηρίζουν τα αιτήματά μας, γιατί κι αυτοί είναι καταναλωτές και πλήττονται, όπως κι εμείς, από την κρίση» . Η δράση της πολυσχιδούς πιερικής εθελοντικής ομάδας, βασίζεται στην τακτική flashmob που εφαρμόζεται τα τελευταία χρόνια ως είδος διαμαρτυρίας σε διάφορες χώρες και μάλιστα στηρίζεται από τα συνδικάτα πολλών χωρών όπως το verdi της Γερμανίας.
