---
title: "Αφήστε τη γειτονιά μας στην ησυχία της!"
id: 393
date: 2010-04-26T12:37:31
section: "Η πόλη μου"
category: "Νοιάζομαι για την πόλη μου"
published: true
---

# Αφήστε τη γειτονιά μας στην ησυχία της!
Διαμαρτύρονται οι κάτοικοι της οδού Κίτρους για τον νέο κόμβο που προτίθεται να κατασκευάσει ο Δήμος Κατερίνης και καλούν τους κατοίκους της περιοχής να λάβουν μέρος στη συγκέντρωση διαμαρτυρίας, μεθαύριο Τετάρτη 28. Απριλίου 2010 στις 18:00 το απόγευμα. Έντονες διαμαρτυρίες το πρωί της Δευτέρας από κατοίκους της γειτονιάς. ΣΥΓΚΕΝΤΡΩΣΗ ΔΙΑΜΑΡΤΥΡΙΑΣ στην οδό Κίτρους Αγαπητοί γείτονες, αγαπητοί συμπολίτες, Ο Δήμος Κατερίνης έχει σχεδιάσει και προτίθεται να κατασκευάσει άλλον ένα κυκλικό κόμβο στη γειτονιά μας. Στη διασταύρωση Ζαλόγγου- Κίτρους έχουν ήδη τοποθετηθεί τα σημάδια και εντός λίγων ημερών θα ξεκινήσει η κατασκευή του έργου. Συλλογή υπογραφών από τους κατοίκους της γειτονιάς Εμείς, οι κάτοικοι της περιοχής, είμαστε ανάστατοι και τα σχέδια της δημοτικής αρχής μας ανησυχούν σοβαρά, επειδή θα υποβαθμίσουν την ήρεμη γειτονιά μας και την ποιότητα της καθημερινής μας ζωής. Διαφωνούμε με το έργο αυτό και εκφράζουμε την αγανάκτησή μας γιατί γίνεται υποτίθεται για εμάς, όμως εμάς, δεν μας ρώτησε κανείς! Ήρθαν, σημάδεψαν το δρόμο και τα σημεία που θα σκάψουν και έτσι πληροφορηθήκαμε τις προθέσεις και τα σχέδια της δημοτικής μας αρχής. Ο κόμβος και ο νέος δρόμος κόβουν το παρκάκι μας, αφαιρούν σημαντικό μέρος από τις αυλές μας, τα αυτοκίνητα θα περνάνε πλέον ξυστά από τις εισόδους των σπιτιών μας και, όλα αυτά τα μαθαίνουμε τώρα, τελευταία στιγμή, στο παρά πέντε. Εμείς, οι υπογράφοντες την παρούσα επιστολή, καλούμε όλους τους κατοίκους της περιοχής να βρίσκονται μεθαύριο Τετάρτη 28 Απριλίου 2010 στις 18:00 το απόγευμα στο παρκάκι της γειτονιάς μας, στη διασταύρωση Ζαλόγγου- Κίτρους. Επίσης, καλούμε τον και τον Δήμαρχο της πόλης κ. Σάββα Χιονίδη να τιμήσει με την παρουσία του τη συγκέντρωση των ενεργών πολιτών της περιοχής, οι οποίοι δηλώνουν άγνοια για τα σχέδια της Δημοτικής Αρχής. Οι κάτοικοι της περιοχής Έντονες διαμαρτυρίες το πρωί της Δευτέρας από κατοίκους της γειτονιάς. Οι κάτοικοι μπήκαν στη σειρά, ο ένας δίπλα στον άλλον και σχημάτισαν το όριο του δρόμου για δα φανεί το κομμάτι του μικρού πάρκου που θα χαθεί και πάλι προς όφελος του αυτοκινήτου! «Εδώ, που σήμερα καθόμαστε τα βράδια και λέμε δυο κουβέντες, ο Δήμος μας θέλει να κατασκευάσει έναν ακόμη κυκλικό κόμβο. Ας έβαζε ένα φανάρι!», λένε οι αγανακτισμένοι κάτοικοι της περιοχής Ο μελλοντικός δρόμος, έτσι όπως έχει σχεδιαστεί, εισέρχεται σε τρία παρακείμενα οικόπεδα. Ο νέος κόμβος «τρώει» ένα σημαντικό κομμάτι από 3 οικόπεδα πολιτών και ένα μεγάλο μέρος από τον κοινόχρηστο χώρο. «Μας οδήγησαν προ τετελεσμένων γεγονότων», λένε οι κάτοικοι της γειτονιάς. Σημείωση: Την περασμένη Παρασκευή, κάτοικοι της περιοχής επικοινώνησαν με την Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας και ζήτησαν τη βοήθειά μας. Μέλη της ομάδας μας συναντήθηκαν την ίδια μέρα, αλλά και σήμερα το πρωί, Δευτέρα 25.04.2010, με τους κατοίκους της γειτονιάς και με τη σύμφωνη γνώμη τους ενημερώνουν τα ΜΜΕ για την επικείμενη συνάντηση διαμαρτυρίας. Το παρόν άρθρο συντάχθηκε με τη σύμφωνη γνώμη των κατοίκων και υπογράφεται μέχρι στιγμής από 50 περίπου πολίτες, ενώ δημοσιεύεται στον ιστότοπο της ομάδας μας, στην ενότητα «Νοιάζομαι» .
