---
title: "Αφορά και εμένα (Σταυριανίδης Κώστας)"
id: 163
date: 2009-08-06T22:17:28
section: "Η πόλη μου"
category: "Περί μηνύσεων σχόλια"
published: true
---

# Αφορά και εμένα (Σταυριανίδης Κώστας)
Θεωρώ ότι έχω μηνυθεί και εγώ από τον κ. Σατραζέμη! Αν δεν αποσυρθεί η μήνυση μέχρι την Δευτέρα δίνουμε στο θέμα Πανελλαδική δημοσιότητα. Δανείζομαι τον τίτλο του κειμένου που δημοσιεύτηκε με την υπογραφή του φίλου Γ. Τσιαλού και επαναλαμβάνω κι εγώ, ότι η υπόθεση της καταμήνυσης του Ηλία Τσολακίδη, του ανθρώπου που άοκνα πρωτοστάτησε στην δημιουργία αυτής της εθελοντικής ομάδας πολιτών του Ν. Πιερίας, με τις τόσες μέχρι στιγμής δράσεις, αφορά και εμένα. Θεωρώ ότι έχω μηνυθεί και εγώ από τον κ. Σατραζέμη. Απευθυνόμενος λοιπόν στον μηνυτή αλλά και σε όσους μου κάνουν την τιμή να διαβάσουν το παρόν κείμενο λέω. Πολιτικοί οι οποίοι συνδράμουν τους πολίτες, όταν αυτοί έρχονται να συμπληρώσουν ανεπάρκειες και ολιγωρίες του συστήματος, αλλά τους καταμηνύουν όταν έχουν άποψη και θάρρος να την δημοσιεύσουν, είναι κατά την άποψή μου διαμετρικά αντίθετοι με δημοκρατικές πρακτικές και πολύ πολύ κοντά σε φασιστικές αντιλήψεις. Έστω και αν θεωρηθεί η κριτική που του ασκήθηκε υπερβολική ή άδικη τοποθετείται σ’ αυτήν (ο δημοκράτης πολιτικός), ομιλεί μ’ άλλα λόγια για την ταμπακιέρα, αφού εκθέτει στον εαυτό του στα κοινά, διότι δεν του ασκήθηκε κριτική για προσωπικά του θέματα και δεν προσφεύγει με φιλόδικη λαγνεία σε μηνύσεις. Οι πολίτες μπορούν να κρίνουν. Μόνο να κερδίσει έχει ο πολιτικός από τον διάλογο. Πολιτικοί οι οποίοι δεν ανέχονται κριτική καλύτερα να πάνε στο σπίτι τους θα προστατεύσουν έτσι και τους εαυτούς τους και την κοινωνία από την παρουσία τους. Αν η μήνυσή σου με φοβίσει κ. Σατραζέμη τότε θα πρέπει να μαζευτώ στο καβούκι μου, να σου ζητήσω συγνώμη και να αφήσω τα κοινά σε σένα και τους ομοίους σου. Αυτό θέλεις; Ούτε να το σκέφτεσαι. Σου προτείνω να αποσύρεις άμεσα την μήνυση γιατί άνοιξες τους ασκούς του Αιόλου και θα μας βρεις όλους μπροστά σου. Προτείνω επίσης, εφόσον δεν αποσυρθεί η μήνυση άμεσα, δηλαδή μέχρι την Δευτέρα, να δώσουμε στο θέμα Πανελλαδική δημοσιότητα. Προτείνω επίσης, οποιαδήποτε άποψη δημοσιευθεί πάνω στο θέμα αυτό να φέρει τον τίτλο αφορά και εμένα . Ευχαριστώ που κάνατε τον κόπο να με διαβάσετε . Επειδή δεν πτοούμαι, 19 Αυγούστου κάνω πάλι βάρδια στη Έλαφο ώρα 15:00 με 20:00. Σταυριανίδης Κωνσταντίνος Και εγώ αισθάνομαι υπερήφανο μέλος αυτής της πολύχρωμης εθελοντικής ομάδας και υπερηφάνεια μου εκεί ακριβώς εδράζεται. Στην πολυχρωμία της.
