---
title: "Αγαπητέ δήμαρχε, γειά σου..."
id: 1723
date: 2017-11-25T09:30:21
section: "ΧΡΙΣΤΟΥΓΕΝΝΙΑΤΙΚΟ ΧΩΡΙΟ"
category: "Ανακοινώσεις και δελτία τύπου"
published: true
---

# Αγαπητέ δήμαρχε, γειά σου...
του Ηλία Τσολακίδη Εμείς, στον Καπνικό Σταθμό κερνάμε ζεστό κρασί! Αγαπητέ Δήμαρχε, Όπως πολύ καλά γνωρίζεις, κι ας μη σε έχει φέρει ποτέ ο δρόμος σου προς τα εδώ, τα τελευταία 4 χρόνια η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας, οργανώνει το «Χριστουγεννιάτικο Χωριό του Κόσμου». Ένα Χριστουγεννιάτικο Χωριό, με χαρακτήρα αλληλέγγυο, μη εμπορικό, ελεύθερη είσοδο, μακριά από καταναλωτικά πρότυπα και υπερβολές. Ένα χωριό το οποίο στηρίζουν περισσότερες από 150 επιχειρήσεις και επαγγελματίες του νομού Πιερίας για να μπορούν να προσφέρονται όλα δωρεάν. Εδώ, στον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης, μπορεί κάποιος, χωρίς να ξοδέψει ούτε μισό ευρώ, να κεραστεί νόστιμες λιχουδιές και γευστικό ζεστό κρασί, να παίξει, να διασκεδάσει και να κερδίσει πλούσια δώρα, να πάρει μαζί του ένα χριστουγεννιάτικο σουβενίρ ως ανάμνηση. Τα τελευταία δύο χρόνια, εκ μέρους της συντονιστικής επιτροπής, κατέθεσα δύο αιτήσεις στο Δήμο Κατερίνης και μάλιστα πολύ πριν τον Οκτώβριο, με την οποία παρακαλούσαμε για τη φωταγώγηση και τον χριστουγεννιάτικο στολισμό της οδού Φλέμινγκ. Δεν μπήκες ποτέ στον κόπο, ούτε καν να απαντήσεις στο αίτημά μας, έτσι όπως ορίζει ο νόμος. Δεν πειράζει! Ελπίζουμε μόνο, αυτό να μην οφείλεται στον εκδικητικό σου χαρακτήρα αλλά στον φόρτο εργασίας των υπηρεσιών του Δήμου! Πέρυσι, κουτσά στραβά, τα βγάλαμε πέρα. Κάποιες μέρες χρειάστηκε μάλιστα να κάνουμε και τους τροχονόμους. Δείξαμε όμως κατανόηση γιατί όλες οι υπηρεσίες του Δήμου, κατ’ εντολήν σου έπρεπε να ασχοληθούν με την οργάνωση του «Πάρκου των Χρωμάτων». Δεν σου θυμώσαμε! Απεναντίας, δείξαμε κατανόηση στο πρόβλημά σου. Όπως γνωρίζεις, αγαπητέ Δήμαρχε, περισσότερα από 3.500 παιδιά κάθε χρόνο επισκέπτονται το Χριστουγεννιάτικο Χωριό του Κόσμου με τα σχολεία τους. Φέτος μάλιστα θα το επισκεφτούν 53 δημοτικά σχολεία και νηπιαγωγεία του νομού αλλά και άλλων γειτονικών πόλεων. Αυτή τη χρονιά αποφασίσαμε να μην καταθέσουμε αίτηση! Επιλέξαμε όμως να σου στείλουμε τούτη τη δημόσια επιστολή και να σε παρακαλέσουμε να βάλεις κατά μέρος τους εγωισμούς σου και να στείλεις ένα συνεργείο να κάνει τη διαγράμμιση (κίτρινες λωρίδες) στην οδό Φλέμινγκ, διότι σύμφωνα με το πρόγραμμά μας το οποίο έχει κατατεθεί στη Δημοτική Αστυνομία και στην Τροχαία Κατερίνης, μέσα σε 7 μέρες, περισσότερα από 90 λεωφορεία θα σταματήσουν, δύο φορές το καθένα, μπροστά στην είσοδο του Καπνικού Σταθμού για να κατέβουν και να ανέβουν τα παιδιά, τα δικά μας παιδιά, τα παιδιά των δημοτών της πόλης που διοικείς. Τα παιδιά των γονιών, οι οποίοι θα πληρώσουν αυτά που εσύ ξοδεύεις απλόχερα, για δεύτερη χρονιά, χωρίς να προσφέρεις δωρεάν ούτε μια καραμέλα! Σου ζητάμε λοιπόν να κάνεις το αυτονόητο! Να κάνεις δηλαδή ό,τι έκανες και στο «Πάρκο των Χρωμάτων» αλλά και στην πλατεία της πόλης μας για να μετακινηθούν με ασφάλεια όλοι οι επισκέπτες. Και με την ευκαιρία αυτή να σου υπενθυμίσουμε ότι και οι επισκέπτες του «Χριστουγεννιάτικου Χωριού του Κόσμου» στον Καπνικό Σταθμό είναι συνδημότες σου και οφείλεις απέναντί τους να δείχνεις τον αντίστοιχο σεβασμό. Δες την επιστολή αυτή ως μία συμβουλή και όχι ως προειδοποίηση. Παρόλα αυτά, αν και φέτος δεν κάνεις αυτά που οφείλεις ως δήμαρχος, σε περίπτωση που συμβεί κάτι, να ξέρεις πως την ευθύνη θα την φέρεις εσύ προσωπικά και οι συνεργάτες σου. Φιλικά Ηλίας Τσολακίδης ΥΓ1. Η Κατερίνη μας Σάββα, έχει το προνόμιο να έχει δύο διαφορετικά «Χριστουγεννιάτικα Χωριά» και αυτό είναι καλό για την πόλη! Είναι τραγικό, εσύ, ο Δήμαρχός της πόλης, να αγνοεί και να περιφρονεί ένα Χωριό για το οποίο μιλάει όλη η Ελλάδα, ένα Χωριό το οποίο χτίζουν οι συνδημότες σου με τόσο κόπο και αγάπη χωρίς να επιβαρύνουν τον προϋπολογισμό του Δήμου με 210 χιλιάρικα κάθε χρόνο, και προ πάντων, ένα Χωριό το οποίο, ενώ το ζήλεψες και στο τέλος αναγκάστηκες να αντιγράψεις την ιδέα του, έφτασες στο χαμηλότερο σημείο να ζητήσεις την ακριβή βοήθεια των Τρικάλων και όχι των συνδημοτών σου! Αν σου το επιτρέπουν ο εγωισμός σου και το πολιτικό σου ανάστημα, εμείς στον Καπνικό Σταθμό κερνάμε ζεστό κρασί!
