---
title: "Αγνοείστε τους, αφήστε τους να πνιγούν στη λάσπη τους!"
id: 933
date: 2012-12-16T16:22:31
section: "Η πόλη μου"
category: "Περί μηνύσεων σχόλια"
published: true
---

# Αγνοείστε τους, αφήστε τους να πνιγούν στη λάσπη τους!
Τις τελευταίες μέρες είμαστε μάρτυρες μιας απαράδεκτης και άθλιας επίθεσης ενάντια στην Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας. Μέσα από blogs και ραδιοφωνικές εκπομπές επιχειρείται, άλλοτε επώνυμα και άλλοτε ανώνυμα, να συκοφαντηθούν με ψεύτικες κατηγορίες και λάσπη, πρόσωπα και δράσεις της ομάδας. Η πλέον δημοκρατική και διάφανη λειτουργία της ομάδας με συνεκτικά υλικά την αλληλεγγύη, τη συνεργατικότητα, το ενδιαφέρον για το συνάνθρωπο και την ποιότητα ζωής του, την έγνοια για το περιβάλλον και την αγωνία για το αύριο των παιδιών μας, φαίνεται ξεκάθαρα πως ενόχλησε τους στυλοβάτες του σάπιου συστήματος που μας οδήγησε στην πιο άθλια, στην πιο απάνθρωπη οικονομική, θεσμική και κυρίως ανθρωπιστική κρίση. Άνθρωποι της αυτοδιοίκησης και μερίδα των ΜΜΕ επιδίδονται θρασύτατα σε έναν πόλεμο, απέναντι στους ενεργούς πολίτες, που μέχρι πριν λίγο καιρό τους ήθελαν και τους είχαν στους κομματικούς τους στρατούς, και με την λογική του «διαίρει και βασίλευε» κρατούσαν μια κοινωνία καθηλωμένη και με την λογική της ανάθεσης, περίμενε να λυθούν τα προβλήματα, τα οποία όχι μόνο δεν λύνονταν αλλά πολλαπλασιάζονταν και να που φτάσαμε. Όταν η κοινή μοίρα έφερε τον πολίτη στο προσκήνιο και ο συντονισμός δράσεων μέσα από την Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας οδήγησε σε μικρές και μεγάλες επιτυχίες, προκάλεσε πανικό. Γιατί μόνο ο πανικός εξηγεί την συμπεριφορά τους αυτή. Ας το καταλάβουν ΜΙΑ ΚΑΙ ΚΑΛΗ: Είμαστε πολλοί και θα γίνουμε περισσότεροι! Θα τους δώσουμε το μάθημα που πρέπει να λάβουν! Τα μέλη της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας με την ιδεολογική πολυχρωμία που τα χαρακτηρίζει, θα συνεχίσουν να δίνουν πιο πεισματικά και πιο μαζικά αγώνες για τους κοινούς στόχους και τα άμεσα προβλήματα της κοινωνίας. Ήρθαμε για να μείνουμε! Να κρατήσουμε ζωντανή την ελπίδα. Να δούμε να ανθίζουν οι ιδέες που σπέρνουμε. Ας το πάρουν απόφαση κάποιοι ότι θα υπερασπιστούμε συλλογικά το φαγητό, το μεροκάματο, το σχολείο, την υγεία, τον πολιτισμό και το περιβάλλον για κάθε έναν χωριστά και για την κοινωνία συνολικά. Αυτό απαιτούν οι καιροί για τους οποίους κάποιοι είναι εγκληματικά υπόλογοι. Ηλία, Γιώργο, Κώστα, Νίκο, Γιάννη, Σπύρο, Ελένη, Μαρία, Τούλα, Ευγενία, Μάγδα, Βάνα, Αγγελική μπροστά ολοταχώς! Αγνοείστε τους, αφήστε τους να πνιγούν στη λάσπη τους! Το δίκιο είναι με το μέρος μας! Η ζωή είναι δική μας! Θα την κτίσουμε με αξιοπρέπεια, δικαιώματα, αλληλεγγύη! Γ.Ρ. Μέλος της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας
