---
title: "Αη Βασίλης φέρνει σήμερα το Χριστουγεννιάτικο Δέντρο στον Καπνικό Σταθμό!"
id: 1730
date: 2017-12-03T04:40:46
section: "ΧΡΙΣΤΟΥΓΕΝΝΙΑΤΙΚΟ ΧΩΡΙΟ"
category: "Ανακοινώσεις και δελτία τύπου"
published: true
---

# Αη Βασίλης φέρνει σήμερα το Χριστουγεννιάτικο Δέντρο στον Καπνικό Σταθμό!
Σήμερα το πρωί εθεάθη στα Πιέρια ο Αη Βασίλης με ένα Χριστουγεννιάτικο Δέντρο στο ώμο να ψάχνει τον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης για να το τοποθετήσει στην αυλή του. Εκεί τον συνάντησαν τα μέλη της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης νομού Πιερίας τα οποία βρέθηκαν στο βουνό για να κόψουν το έλατο το οποίο θα στηθεί σήμερα στην αυλή του Χριστουγεννιάτικου Χωριού του Κόσμου. Όπως κάθε χρόνο μία μικρή ομάδα της συντονιστικής επιτροπής αναλαμβάνει την κοπή και μεταφορά δέντρων από το αγρόκτημα του φίλου Κώστα Παπανώτα ο όποιος ήδη από το Καλοκαίρι μεριμνά για την έκδοση όλων των απαραίτητων εγγράφων σε συνεννόηση με το Δασαρχείο. Η μέρα αυτή, ανάλογα με τις καιρικές συνθήκες, μπορεί να είναι δύσκολη για την ομάδα, μπορεί όμως να είναι όμορφη και διασκεδαστική όπως η σημερινή. Μετά την κοπή των δέντρων ακολουθεί πάντα τσίπουρο σε καφενείο των Φωτεινών. Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης νομού Πιερίας ευχαριστεί θερμά τον φίλο Κώστα Κυρμανίδη ο οποίος κάθε χρόνο διαθέτει γερανοφόρο όχημα της επιχείρησής του για την μεταφορά των δέντρων. Η τοποθέτηση του Χριστουγεννιάτικου Δέντρου στην αυλή του Καπνικού Σταθμού σηματοδοτεί την άτυπη έναρξη λειτουργίας του Χωριού διότι από την ημέρα αυτή αρχίζει η αντίστροφη μέτρηση για την μεγαλύτερη και ομορφότερη γιορτή της πόλης. Η μικρή ομάδα της συντονιστικής επιτροπής που βρέθηκε σήμερα στο βουνό φαίνεται ήδη να την απολαμβάνει.
