---
title: "Αιμοδοσία την Παρασκευή 11 Δεκεμβρίου 2009"
id: 257
date: 2009-11-05T23:16:02
section: "Η πόλη μου"
category: "Νοιάζομαι για την πόλη μου"
published: true
---

# Αιμοδοσία την Παρασκευή 11 Δεκεμβρίου 2009
Φίλες και φίλοι Στο επίκεντρο των δραστηριοτήτων του Συλλόγου Φίλων παιδιών πασχόντων από κακοήθη νοσήματα "Κοινωνική Αλληλεγγύη" βρίσκεται η ενίσχυση της τράπεζας αίματος που δημιουργήθηκε και λειτουργεί από το 1998 στο Νοσοκομείο της πόλης μας για παιδιά με καρκίνο. Ο σύλλογος "Κοινωνική Αλληλεγγύη" για να καλύψει τις άμεσες ανάγκες των παιδιών αυτών διοργανώνει αιμοληψία την Παρασκευή 11 Δεκεμβρίου 2009 με στόχο την ανεύρεση νέων εθελοντών αιμοδοτριών & αιμοδοτών. Η αιμοληψία θα γίνει τις ώρες 09:00 - 13:30 και 18:00- 21:00 στο τμήμα αιμοληψίας του Γενικού Νοσοκομείου Κατερίνης. Την προσπάθεια αυτή στηρίζει και συνδιοργανώνει η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας καλώντας τα μέλη και τους φίλους της να ενισχύσουν με την εθελοντική προσφορά τους την τράπεζα αίματος των πασχόντων παιδιών της πόλης μας. Όσοι από εσάς ενδιαφέρεστε να λάβετε μέρος στην εθελοντική αυτή αιμοδοσία ή στη συντονιστική επιτροπή που θα οργανώσει τις επόμενες δράσεις, μπορείτε να απευθύνεστε στην κα. Βάνα Πατέρα τηλ. 697 3237 626 ή στέλνοντας email στη διεύθυνση info@.otoposmou.gr . Ήδη έχει δημιουργηθεί μια κατάσταση ενδιαφερομένων στην οποία έχουν καταχωρηθεί οι 10 πρώτες/πρώτοι εθελόντριες /εθελοντές. Η 11η Δεκεμβρίου -Παγκόσμια Ημέρα του Παιδιού- έχει επιλεγεί συμβολικά ως ημέρα της παραπάνω εκδήλωσης. Οι ενδιαφερόμενοι όμως μπορούν να δώσουν αίμα από σήμερα και μέχρι την 31 Ιανουαρίου 2010. Τα μέλη της συντονιστικής επιτροπής θα είναι στη διάθεση σας για την παροχή οποιασδήποτε πληροφορίας ή διευκρίνισης. Φιλικούς χαιρετισμούς Από την Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας
