---
title: "Αίτηση συνδρομής προ τον Δήμο Κατερίνης"
id: 84
date: 2009-01-26T11:07:25
section: "Δωρεά οργάνων και ιστών"
category: "Ημερολόγιο δράσης"
published: true
---

# Αίτηση συνδρομής προ τον Δήμο Κατερίνης
Αίτηση συνδρομής προ τον Δήμο Κατερίνης, Αντιδήμαρχο κ. Σατραζέμη Ζήνωνα Ζήνωνα γεια σου, Μιλήσαμε πρόσφατα στο γραφείο σου σχετικά με το πρόγραμμα „Διαβάσεις πεζών“, όπου συμφωνήσαμε ότι θα επικοινωνήσουμε τις επόμενες ημέρες. Ο λόγος όμως που σου γράφω σήμερα είναι άλλος και επείγει! Η Ομάδα Εθελοντικής Δράσης Ν. Πιερίας θα χρειαστεί την μεγάλη αίθουσα του συνεδριακού κέντρου την 12. Απριλίου 2009 από 11.00 έως 15.00 για την εκδήλωση που μπορείς να διαβάσεις παρακάτω. Σε παρακαλώ απάντησέ μας στο συντομότερο δυνατό, αν η αίθουσα είναι ελεύθερη για να ανακοινώσουμε τον χώρο της τελικής εκδήλωσης. Οπως βλέπεις απομένει να ρυθμιστούν μόνο κάποιες λεπτομέρειες, όπως π.χ. ο τόπος της εκδήλωσης των κεντρικών ομιλιών. Εκτός αυτού προτείνουμε στο Δήμο Κατερίνης, όπως θα προτείνουμε και στους υπόλοιπους Δήμους του Νομού, αλλά και στη Νομαρχία, να συνδράμει στην οργάνωση των εκδηλώσεων αναλαμβάνοντας την παραγωγή από τα 500 μπλουζάκια, τα οποία στο πίσω μέρος θα μπορούσαν να φέρουν πχ ΔΗΜΟΣ ΚΑΤΕΡΙΝΗΣ – Αντιδημαρχία Πολιτισμού, ενώ στην άλλη πλευρά το σήμα της δραστηριότητας. Παρακαλούμε το Δήμο Κατερίνης και προσωπικά τον Αντιδήμαρχο Παιδείας και Πολιτισμού, κ. Ζήνωνα Σατραζέμη να μας απαντήσει το συντομότερο δυνατό σχετικά με τα δύο παραπάνω αιτήματα. Αν μέχρι την επόμενη Δευτέρα 26.01.2009 δεν λάβουμε απάντηση από το Δήμο Κατερίνης, θα θεωρήσουμε ότι πρέπει να αναζητήσουμε άλλες λύσεις. Η απάντηση μπορεί να σταλεί μέσω ηλεκτρονικού ταχυδρομείου στην διεύθυνση Tsolakidis@SporTools.de. Ζητώ συγγνώμη για τον ανεπίσημο χαρακτήρα του αιτήματός μας. Φιλικά για την Ομάδα Ηλίας Τσολακίδης ΥΓ. Την επιστολή έλαβαν άλλα 25 μέλη της ομάδας τα οποία αποτελούν μια ευρύτερη συντονιστική επιτροπή
