---
title: "Αλεύρι για όλες τις χρήσεις προς 0,5€ το κιλό"
id: 759
date: 2012-03-07T19:00:49
section: "Χωρίς μεσάζοντες"
category: "Αλεύρι"
published: true
---

# Αλεύρι για όλες τις χρήσεις προς 0,5€ το κιλό
Έναρξη παραγγελιών, απόψε, Τετάρτη 7 Μαρτίου 2012 στις 22:00 το βράδυ Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας ανακοινώνει την έναρξη νέας μαζικής παραγγελίας 50 τόνων μέσω διαδικτύου για ένα νέο βασικό προϊόν διατροφής, το αλεύρι. Η ηλεκτρονική φόρμα καταχώρησης παραγγελιών θα ανοίξει σήμερα, Τετάρτη 7 Μαρτίου 2012 στις 22:00 το βράδυ και θα παραμείνει ανοιχτή μέχρι να συμπληρωθεί η συμφωνημένη ποσότητα. Ο ομάδα μας αναζήτησε ελληνικούς κυλινδρόμυλους οι οποίοι λειτουργούν σε συνεταιριστική βάση. Στη χώρα μας λειτουργούν δύο τέτοιοι μύλοι. Οι αλευρόμυλοι Δομοκού και Κιλκίς. Οι προσφορές και των δύο συνεταιρισμών ήταν άκρως ελκυστικές και η ποιότητα των προϊόντων τους άριστη. Λάβαμε δείγματα αλεύρων από τους συνεταιρισμούς τα οποία χρησιμοποιήθηκαν από έμπειρο αρτοποιό της πόλης μας και νοικοκυρές. Αποφασίσαμε να επιλέξουμε το λευκό αλεύρι για όλες τις χρήσεις του ΕΑΣ Κιλκίς, λόγω των εορτών του Πάσχα (χρήση στα τσουρέκια). Το ελαφρώς κίτρινο αλεύρι (70%) του αλευρόμυλου Δομοκού θα το παραγγείλουμε στο άμεσο μέλλον, όχι μόνο για να στηρίξουμε τους παραγωγούς της περιοχής, αλλά για την άριστη ποιότητα του προϊόντος, κατάλληλο ειδικά για ψωμί. Η ομάδα μας αποφάσισε να δεχτεί την προσφορά της Αλευροβιομηχανίας Ε.Α.Σ. Κιλκίς (Ένωση Αγροτικών Συνεταιρισμών) για αλεύρι όλων των χρήσεων στην τιμή των 0,50 € ανά κιλό, σε συσκευασίες των 5 κιλών. Η ημερομηνία παραγωγής και συσκευασίας θα είναι περίπου αυτή της ημέρας παράδοσης (17.03.2012) και η ημερομηνία λήξης περίπου 09.2012, δηλαδή ημερομηνία παραγωγής + 6 μήνες. Αποφύγαμε να επιλέξουμε ιδιώτες, διότι αυτοί αλέθουν περίπου κατά 70% εισαγόμενα σιτηρά και 30% ελληνικά. Η ΕΑΣ Κιλκίς υποχρεώθηκε να μας κοινοποιήσει τα ονόματα όλων των παραγωγών από τους οποίους αγόρασε τα ελληνικά σιτηρά ντόπιας παραγωγής για να παράγει το αλεύρι που παραγγείλαμε. Επίσης, προθυμοποιήθηκε να δωρίσει σημαντική ποσότητα αλεύρων στο "Κοινωνικό Παντοπωλείο" της πόλης μας. Τη γραπτή συμφωνία μεταξύ ΕΑΣ Κιλκίς και της ΕΟΔνΠ ανέλαβε ο νομικός σύμβουλος της ομάδας κ. Σιανίδης Δημήτρης. Οι παραγγελίες γίνονται δεκτές μόνο μέσω διαδικτύου και σε καμία περίπτωση μέσω απλού email η τηλεφωνικά.Η μέγιστη ποσότητα ανά παραγγελίας είναι τα 100 κιλά (20 Χ 5 Kgr). Σας παρακαλούμε, αν έχετε γείτονες, γνωστούς ή φίλους που δεν έχουν τη δυνατότητα να παραγγείλουν μέσω διαδικτύου, να παραγγείλετε γι αυτούς. Σας παρακαλούμε να ακολουθήσετε πιστά τις οδηγίες που θα αναρτηθούν στην ιστοσελίδα της ομάδας. Σας ευχαριστούμε για την εμπιστοσύνη σας!
