---
title: "Αλλαξε τη ροή του Λεύκου ποταμού"
id: 251
date: 2009-10-26T19:21:15
section: "Η πόλη μου"
category: "Νοιάζομαι για την πόλη μου"
published: true
---

# Αλλαξε τη ροή του Λεύκου ποταμού
Αλλαξε τη ροή του Λεύκου ποταμού, η «Πράσινη Διαδρομή» του Δημάρχου Κατερίνης Οικολογικό έγκλημα από την πρωτοφανή προχειρότητα των έργων της δημοτικής αρχής Για τα ΜΜΕ: Διαβάστε το άρθρο σε μορφή PDF με φωτογραφίες υψηλής ανάλυσης (4ΜΒ) Στις αρχές του τρέχοντος έτους, η δημοτική αρχή Κατερίνης ανακοίνωσε στους πολίτες της την κατασκευή της «Πράσινης Διαδρομής», βλέπε παραποτάμια περιοχή από Νέο Κεραμίδι μέχρι τον Καταυλισμό Τσιγγάνων, μήκους περίπου 7 χιλιομέτρων, στον επισυναπτόμενο χάρτη. Να τι έλεγε ο Δήμαρχος Κατερίνης κ. Σάββας Χιονίδης: “Στόχος είναι ο Πέλεκας να μπει στη ζωή μας και αυτό κάνουμε. Ήδη τα πρώτα αποτελέσματα είναι ορατά, καθώς και τα σκουπίδια απομακρύνθηκαν και η διαμόρφωση της κοίτης προχωρά και η περιμετρική οδός έχει διανοιχθεί. Παράλληλα, όπου δεν δημιουργούμε κοινωνικό πρόβλημα, γκρεμίζουμε και τα αυθαίρετα κτίσματα. Αυτή η διαδικασία είναι δύσκολη, αλλά θα προσπαθήσουμε όσο μπορούμε. Έχουμε σχέδιο βάσει του οποίου δημιουργούμε μια διαδρομή που θα ξεκινά από το Νέο Κεραμίδι και θα καταλήγει στο Μαυρονέρι, δίπλα στον ποταμό Λεύκο ή Πέλεκα, όπως τον ξέρουμε, μια διαδρομή, πάνω από 7 χιλιόμετρα, όπου θα μπορεί κάποιος να την περπατάει ή να έρχεται με το ποδήλατο”. Ο υπό κατασκευή παραποτάμιος δρόμος αποτέλεσε σημείο τριβής ανάμεσα στο δήμο και στις οικολογικές οργανώσεις της Πιερίας, οι οποίες από την πρώτη στιγμή εξέφραζαν την ανησυχία τους λέγοντας, ότι πρόκειται να δημιουργηθεί ένας δρόμος ταχείας κυκλοφορίας που θα συνδέει την περιοχή με την εθνική οδό. Το ζητούμενο, υποστήριζαν, είναι να γίνει ανάπλαση της περιοχής και όχι δρόμος ταχείας κυκλοφορίας και μάλιστα χωρίς τις απαιτούμενες μελέτες. Έτσι, η μεν επιτροπή πρωτοβουλίας για τη σωτηρία του Πέλεκα προσέφυγε στην περιφέρεια κεντρικής Μακεδονίας και στις ελεγκτικές του περιβάλλοντος υπηρεσίες της, οι δε “Φίλοι του Περιβάλλοντος” καλούσαν δήμο και νομαρχία να σταματήσουν τις εργασίες κατασκευής του δρόμου. Όπως μάλιστα ανέφερε τον περασμένο Απρίλιο στην εφημερίδα “Θεσσαλονίκη” το μέλος των “Φίλων Περιβάλλοντος” Γιώργος Τούλης, “σ’ αυτή τη φάση των έργων παρατηρούμε ότι κατασκευάζεται ένας δρόμος μεγάλου πλάτους, που παραπέμπει σε αυτοκινητόδρομο ταχείας κυκλοφορίας και όχι σε διαδρομή πρασίνου, όπως διατείνεται ο δήμος. Παράλληλα υπόνοιες προκαλούν και οι εργασίες που γίνονται στην κοίτη του χειμάρρου. Εμείς ζητήσαμε από το δήμο να μας δείξει τις μελέτες διαμόρφωσης του χώρου και αναμένουμε…”. Τότε, η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας, εξέφρασε και αυτή τη διαφωνία της με τον τρόπο κατασκευής του έργου και κατέθεσε δημόσια τις ενστάσεις της. Σύμφωνα με την άποψη της ομάδας μας, ένα μέρος της κοίτης του ποταμού, απλά μπαζώθηκε και δημιουργήθηκε η υποδομή, όχι για έναν απλό ποδηλατόδρομο, αλλά για έναν δρόμο διπλής κυκλοφορίας ο οποίος κατά την άποψή μας δεν θα εξυπηρετούσε τις ανάγκες των ποδηλατών. Τότε, στις αρχές του μήνα Ιούνη, σε δημόσιες συζητήσεις, τονίζαμε σε κάθε ευκαιρία την προχειρότητα κατασκευής του έργου αλλά και την έλλειψη περιβαλλοντικής μελέτης. Εκτός αυτού, ήταν οφθαλμοφανές, πως η κατασκευή δρόμου 6 έως και 8 μέτρων πλάτους δεν προορίζονταν για πεζούς και ρομαντικούς ποδηλάτες (βλέπε φωτογραφία 1). Επειδή το ποτάμι είναι γνωστό σε όλους μας, επειδή εκεί μεγαλώσαμε και γνωρίζουμε κάθε σπιθαμή του, από την πρώτη στιγμή αντιληφθήκαμε, πως η εναπόθεση των υλικών για την κατασκευή του δρόμου έγινε εντός της κοίτης (βλέπε φωτογραφία 1 και σημερινή 2). Φωτογραφία 1 Φωτογραφία 2 Η λήψη των φωτογραφιών 1 και 2 έγινε από το ίδιο σημείο! Ζητήσαμε τότε από τη δημοτική αρχή να μας δείξει την εγκεκριμένη μελέτη κατασκευής του έργου, όπως επίσης και την ειδική περιβαλλοντική μελέτη η οποία απαιτείται για παρεμβάσεις αυτού του είδους. Δυστυχώς, μέχρι σήμερα δεν λάβαμε καμία πειστική απάντηση. Το περασμένο Σαββατοκύριακο όμως, η φύση έδωσε τη δική της απάντηση και με μια δυνατή νεροποντή ακύρωσε τα σχέδια της δημοτικής αρχής Κατερίνης, του Δημάρχου της κ. Σάββα Χιονίδη και όλων εκείνων που συναποφάσισαν την κατασκευή της «πράσινης διαδρομής» (βλέπε φωτογραφία 2). Ενα μέρος του έργου, δρόμος περίπου 350 μ ο οποίος είχε κατασκευαστεί μέσα στο ποτάμι, δηλαδή περίπου 4.000 κ.μ πέτρας και χαλικιών έχουν παρασυρθεί από τα ορμητικά νερά του Πέλεκα (βλέπε φωτογραφίες 3, 4, 5 και 6). Φωτογραφία 3 Φωτογραφία 4 Φωτογραφία 5 Φωτογραφία 6 Μπορεί το περασμένο Σαββατοκύριακο ένα μέρος της Πιερίας να έχει πληγεί από τις πρωτοφανείς βροχοπτώσεις, όμως τα παραπάνω δεν οφείλονται στη σφοδρότητα της κακοκαιρίας. Αυτό ήταν αναμενόμενο και το είχαμε επισημάνει από την πρώτη στιγμή. Στην παρακάτω φωτογραφία 7 φαίνεται καθαρά ότι το νερό δεν έφτασε καν στο χείλος της κοίτης, αφού τα διπλανά αγροκτήματα έμειναν ανέπαφα. Η νεροποντή στην Πιερία ήταν δυνατή, από τις δυνατότερες των τελευταίων δεκαετιών, όμως δεν ήταν η αιτία του κακού στο σημείο αυτό . Τα χαλίκια και τα μπάζα της δημοτικής μας αρχής παρασύρθηκαν, επειδή τοποθετήθηκαν μέσα στο ποτάμι. Φωτογραφία 7 Αξιότιμοι άρχοντες της πόλης της Κατερίνης, όλοι εσείς που αβίαστα αποφασίσατε μέσα σε μια νύχτα να ακυρώσετε τα σχέδια και τις επικυρωμένες μελέτες Αμοιρίδη (προηγούμενος δήμαρχος Κατερίνης) για να κατασκευάσετε τη δική σας «πράσινη διαδρομή» (βλέπεις το πράσινο «πουλάει» σήμερα), όπως διαπιστώνετε από το φωτογραφικό υλικό, η φύση είχε διαφορετική άποψη από τη δική σας. Ποια δική σας, δηλαδή που αμφιβάλω, αν κάποιοι από εσάς μπήκατε ποτέ στον κόπο να περάσετε από εκεί για να δείτε, για ποια ασχήμια καταθέσατε την υπογραφή σας. Όπως επίσης αμφιβάλω αν ποτέ, η άλλη, η αντιπολιτευτική πλευρά, αποφάσισε ποτέ να ελέγξει το «μέγα τούτο έργο», που θα έδινε νέα πνοή στην πόλη και να αντισταθεί στα σχέδια της πλειοψηφίας. Το νερό κύριοι, έτσι αποφάσισε και σε λίγα μόνο λεπτά, πήρε τα χαλίκια και το δρόμο σας από το σημείο εκείνο και τα πήγε κάπου αλλού. Η φύση, το περασμένο Σαββατοκύριακο, χάλασε τα σχέδιά σας και συγκέντρωσε αυτά τα 4.000 κυβικά μέτρα πέτρας και χαλικιών σε ένα σημείο, 300μ πιο κάτω, με αποτέλεσμα να αλλάξει η ροή του ποταμού (βλέπε φωτογραφία 8)!!. Φωτογραφία 8 Τα χαλίκια του δρόμου, μαζί με τα μπάζα της φωτογραφίας 9, η φύση τα συγκέντρωσε σε μια στροφή του χειμάρου, με αποτέλεσμα, αυτή τη στιγμή το νερό να κυλάει διαφορετικά απ’ ότι κυλούσε τόσα χρόνια και να «τρώει» την απέναντι όχθη και σε λίγο και τα χωράφια των γεωργών της περιοχής. Όλα αυτά κύριοι τα γνωρίζατε, σας τα είχαμε επισημάνει πολλές φορές τους τελευταίους μήνες, όμως εσείς μας αγνοήσατε. Εσείς μάλιστα κ. Σατραζέμη, ελπίζω να θυμάστε το τηλεφώνημά μου για την παράνομη ρίψη μπάζων της φωτογραφίας 9, στο Νέο Κεραμίδι και την έντονη διαμαρτυρία μου για την προχειρότητα του έργου. Ηταν η 26η Μαίου 2009, στις 16:00 το απόγευμα όταν σας τηλεφώνησα, σας πήρα με το αυτοκίνητό μου από το σπίτι σας και πήγαμε μαζί στο σημείο αυτό, για να σας δείξω τα 8 φορτηγά μπάζα τα οποία ασυνείδητοι είχαν ρίξει στο ποτάμι. Θυμάμαι, μου είχατε υποσχεθεί, την επόμενη ημέρα, στις 10:00 το πρωί να πηγαίναμε μαζί στον εισαγγελέα. Κύριε Σατραζέμη, την επόμενη ημέρα πήγα στον εισαγγελέα, όμως δεν ήρθατε εσείς. Φωτογραφία 9 Φωτογραφία 10 Σήμερα, στο σημείο αυτό, δεν υπάρχει κάτι που να θυμίζει «πράσινη διαδρομή», όμως αυτό που έχει μείνει είναι ένα μέρος από τα 8 φορτηγά μπάζων, τα οποία βρίσκονται, ευτυχώς, ακόμη εκεί για να θυμίζουν το ραντεβού με τον Αντιδήμαρχο Κατερίνης κ. Σατραζέμη Ζήνωνα, την υπόσχεσή του για άμεση παρέμβαση και την προχειρότητα των έργων της δημοτικής μας αρχής. Φωτογραφία 11 Φίλες και φίλοι, παραλήπτες αυτής της επιστολής, μέλη και φίλοι της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας σε ολόκληρη την Ελλάδα, έτσι πνίγεται ο τόπος μας. Ο Πέλεκας της Κατερίνης αποτελεί κλασσικό παράδειγμα ωμής και άλογης παρέμβασης στη φύση. Ο χρόνος μου είναι περιορισμένος και αυτή τη στιγμή αδυνατώ να συντάξω μια άλλη επιστολή, με διαφορετικό ύφος, για τον Εισαγγελέα Περιβάλλοντος, την Επιτροπή Περιβάλλοντος του συνηγόρου του Πολίτη και τη Νομική Ομάδα του WWF-Ελλάς, επίσης αποδέκτες της παρούσης. Σας παρακαλώ πολύ, δεχτείτε την επιστολή μου ως έχει. Για ότι άλλο χρειαστεί θα είμαι στη διάθεσή σας Φιλικά Ηλίας Τσολακίδης
