---
title: "Άμεση ανάγκη εθελοντών στα παρατηρητήρια του Ολύμπου!"
id: 843
date: 2012-08-18T22:46:35
section: "Μια μέρα για το δάσος"
category: "100 Tage"
published: true
---

# Άμεση ανάγκη εθελοντών στα παρατηρητήρια του Ολύμπου!
Ας δράσουμε τώρα! Ας φυλάξουμε τα δάση μας τώρα, που σφύζουν από ζωή και πράσινο! Πριν έρθουν το γκρι και η στάχτη! Για να δηλώσετε συμμετοχή κάντε κλικ εδώ Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας απευθύνει έκκληση προς όλους τους πολίτες της Πιερίας να στηρίξουν την εθελοντική πυροπροστασία του Ολύμπου και των Πιερίων «Χαρίζοντας μια μέρα από το καλοκαίρι τους στο δάσος». Στο παρατηρητήριο των Ν. Πόρων, από την Παρασκευή 26 Ιουλίου υπάρχουν πολλά κενά τα οποία πρέπει επειγόντως να καλυφτούν. Δυστυχώς, η δυσχερής οικονομική κατάσταση των πολιτών, σε συνδυασμό με το υψηλό κόστος μετακίνησης (διόδια και βενζίνη) έχουν επηρεάσει αρνητικά τη συμμετοχή των εθελοντών, ειδικά στο παρατηρητήριο των Ν. Πόρων, το οποίο βρίσκεται 40 χιλιόμετρα μακριά από την Κατερίνη (80-90 χιλιόμετρα διαδρομή). Για το λόγο αυτό, παρακαλούμε τους κατοίκους της νότιας Πιερίας να καταβάλουν κάθε δυνατή προσπάθεια και να καλύψουν τα κενά του παρατηρητηρίου που βρίσκεται στην περιοχή τους. Για να δηλώσετε συμμετοχή κάντε κλικ εδώ Αυτό το καλοκαίρι θα πραγματοποιηθούν συνολικά 364 βάρδιες στα τρία παρατηρητήρια του νομού μας: Συνολικά, μέχρι σήμερα 21.07.2013 ώρα 14:00, και στα τρία παρατηρητήρια συμμετέχουν 227 οικογένειες και καλύπτουν 248 βάρδιες (συνολικό ποσοστό κάλυψης: 68,13%) 26 μέλη/οικογένειες πραγματοποιούν περισσότερες από μία βάρδιες. 158 βάρδιες στους Νέους Πόρους / καλυμμένες βάρδιες: 90 / ελεύθερες βάρδιες: 68 / Ποσοστό κάλυψης: 56,96 158 βάρδιες στην Πλάκα Λιτοχώρου / καλυμμένες βάρδιες: 129 / ελεύθερες βάρδιες: 29 / ποσοστό κάλυψης: 81,65% 48 βάρδιες στην Έλαφο (μόνο Σαββατοκύριακα) / καλυμμένες βάρδιες: 29 / ελεύθερες βάρδιες: 19 / ποσοστό κάλυψης: 60,42
