---
title: "Αν είναι ψέμα, διαψεύστε το!"
id: 732
date: 2012-02-03T12:35:29
section: "XARATSIA"
category: "Δελτία τύπου"
published: true
---

# Αν είναι ψέμα, διαψεύστε το!
Καλούμε τα ΜΜΕ του νομού μας να δημοσιεύσουν στις 8 Φεβρουαρίου 2012 την παραπάνω φωτογραφία και το κείμενο με τα 17 σημεία του πλαισίου δημοσιονομικής στρατηγικής 2012 - 2015, για τα οποία ζητούνται εξηγήσεις! Εμείς, οι 3.600 πολίτες της Πρωτοβουλίας «Κόντρα στο ρεύμα» (913 νοικοκυριά μέχρι σήμερα), μετά από ομόφωνη απόφαση της 6ης Λαϊκής συνέλευσης της 1ης Φεβρουαρίου 2012, καλούμε όλους τους δημοσιογράφους του Ν. Πιερίας, τους ιδιοκτήτες εφημερίδων, ραδιοφώνων, blogs, αλλά και την τοπική τηλεόραση, την Τετάρτη 8 Φεβρουαρίου να δημοσιεύσουν το παρακάτω κείμενο και να χρησιμοποιήσουν ως κύριο τίτλο ειδήσεων/πρωτοσέλιδων τη φράση «Διαψεύστε το!». Η παρακάτω ανοιχτή επιστολή απευθύνεται στους 4 βουλευτές του Ν. Πιερίας, τους οποίους καλούμε, μαζί με όλους τους πολίτες της Πιερίας, να διαψεύσουν όλα όσα κατά την άποψή τους δεν αληθεύουν ή δεν ανταποκρίνονται στην πραγματικότητα. Η ανοιχτή επιστολή προς του 4 βουλευτές του Ν. Πιερίας Αξιότιμοι Βουλευτές του Ν. Πιερίας Εξειδικευμένοι νομικοί υποστηρίζουν, πως σε περίπτωση που ψηφιστούν από το Ελληνικό Κοινοβούλιο (δηλαδή και από εσάς) τα «ΕΠΕΙΓΟΝΤΑ ΜΕΤΡΑ ΕΦΑΡΜΟΓΗΣ ΜΕΣΟΠΡΟΘΕΣΜΟΥ ΠΛΑΙΣΙΟΥ ΔΗΜΟΣΙΟΝΟΜΙΚΗΣ ΣΤΡΑΤΗΓΙΚΗΣ 2012 - 2015» θα συμβούν όλα όσα αναφέρονται παρακάτω. Σας παρακαλούμε να διαψεύσετε εγγράφως, δημοσιεύοντας στα ΜΜΕ της Πιερίας, ότι κατά την άποψή σας δεν ανταποκρίνεται στην πραγματικότητα. Σας υπενθυμίζουμε, πως έχετε την υποχρέωση, όχι μόνο απέναντι σε εμάς, αλλά απέναντι και σε ολόκληρη την τοπική κοινωνία η οποία σας επέλεξε και σας πληρώνει για να την εκπροσωπείτε στο Ελληνικό Κοινοβούλιο, να λάβετε σαφή θέση σε κάθε μία από τις παρακάτω αναφορές. Σας πληροφορούμε, πως οι ερμηνείες που ακολουθούν δεν είναι αόριστες. Όλες προκύπτουν από τα συγκεκριμένα άρθρα του μεσοπρόθεσμου πλαισίου. Αναμένουμε την απάντησή σας εντός των επόμενων ημερών (το αργότερο μέχρι την 10η Φεβρουαρίου 2012, ώρα 18:00). Βεβαίως, για οποιαδήποτε διευκρίνιση θα είμαστε στη διάθεσή σας. Σας ευχαριστούμε εκ των πρότερων. Οι Πολίτες της πρωτοβουλίας «Κόντρα στο ρεύμα» Τα 17 σημεία του πλαισίου δημοσιονομικής στρατηγικής 2012 - 2015 για τα οποία ζητούνται εξηγήσεις! ΣΥΜΦΩΝΑ ΜΕ ΤΑ ΕΠΕΙΓΟΝΤΑ ΜΕΤΡΑ ΕΦΑΡΜΟΓΗΣ ΜΕΣΟΠΡΟΘΕΣΜΟΥ ΠΛΑΙΣΙΟΥ ΔΗΜΟΣΙΟΝΟΜΙΚΗΣ ΣΤΡΑΤΗΓΙΚΗΣ 2012 – 2015 συνιστάται ανώνυμη εταιρεία με την επωνυμία «ΤΑΜΕΙΟ ΑΞΙΟΠΟΙΗΣΗΣ ΙΔΙΩΤΙΚΗΣ ΠΕΡΙΟΥΣΙΑΣ ΤΟΥ ΔΗΜΟΣΙΟΥ Α.Ε.» (Ταμείο). Το Ταμείο έχει αποκλειστικό σκοπό την αξιοποίηση περιουσιακών στοιχείων της ιδιωτικής περιουσίας του Δημοσίου. Το Ταμείο θα πουλάει περιουσιακά στοιχεία του κράτους, αποκλειστικά και μόνο για την αποπληρωμή του δημοσίου χρέους της χώρας. Δηλαδή, ότι θα ξεπουλιέται από το Ταμείο θα πάει κατευθείαν στους δανειστές. Παρακαλώ, διαψεύστε το! Το Ταμείο θα μπορεί να πουλήσει τα πάντα! Ακόμη και περιουσιακά στοιχεία των ΟΤΑ. Δηλαδή των τριών Δήμων του Νομού μας! Ακόμα και οι αιγιαλοί, κατ’ αποκλειστική χρήση! Δηλαδή, το ταμείο θα μπορεί να πουλήσει τις ωραιότερες παραλίες των νησιών μας, της Χαλκιδικής, της Πιερίας, όπως π.χ. του Κορινού, του Αγ. Παντελεήμονα και της Λεπτοκαρυάς. Παρακαλώ, διαψεύστε το! Στην εκποιούμενη περιουσία θα περιλαμβάνεται και η περιουσία της Τοπικής Αυτοδιοίκησης. Π.χ. τα δημαρχεία, οι δημοτικοί παιδικοί σταθμοί, δημοτικές επιχειρήσεις κλπ. Παρακαλώ, διαψεύστε το! Το Ταμείο θα μπορεί να πουλήσει και τα αποθεματικά σε ρευστό που έχουν χρυσοφόρες εταιρίες (π.χ. ΟΠΑΠ). Δηλαδή, οι Δημόσιοι Οργανισμοί που έχουν δικαιώματα εκμετάλλευσης π.χ. ορυκτού πλούτου (πετρέλαιο, φυσικό αέριο, χρυσός, ουράνιο κλπ). Παρακαλώ, διαψεύστε το! Όλα τα έσοδα από την ΔΕΗ, τον ΟΤΕ, την ΕΥΔΑΠ, τα ενοίκια που εισπράττει το δημόσιο κλπ θα ανήκουν πλέον στο Ταμείο και θα πηγαίνουν απευθείας στους δανειστές μας. Παρακαλώ, διαψεύστε το! Αφού αποφασιστεί η μεταβίβαση ενός περιουσιακού στοιχείου προς το Ταμείο, μετά δεν θα μπορεί κανείς πια να ανακαλέσει την απόφαση αυτή και να το πάρει πίσω. Παρακαλώ, διαψεύστε το! Όλα τα έξοδα λειτουργίας π.χ. του Δημόσιου Οργανισμού (ΔΕΗ, ΟΣΕ κλπ) θα συνεχίζουν να βαρύνουν το Δημόσιο, ενώ όλα τα έσοδα πηγαίνουν απευθείας στην ΤΡΟΪΚΑ. Παρακαλώ, διαψεύστε το! Αν υπάρχουν δικαιώματα (π.χ ιδιωτών), τότε το Ταμείο θα μπορεί αναγκαστικά να τα απαλλοτριώσει με μια απόφαση υπουργού, αν κρίνει το Ταμείο ή όποιος αγοραστής ως αναγκαίο! Δηλαδή θα χάσουν και οι ιδιώτες ή άλλοι επενδυτές (π.χ. ασφαλιστικά ταμεία, τράπεζες) τα δικαιώματά τους αναγκαστικά μέσω της απαλλοτρίωσης! Παρακαλώ, διαψεύστε το! Το ταμείο θα έχει τη δυνατότητα να πουλήσει π.χ. τα λιμάνια μας στους Τούρκους, το αεροδρόμιο «ΜΑΚΕΔΟΝΙΑ» στους Σκοπιανούς (αφού τους δώσει λεφτά υπογείως π.χ. ο Τζ. Σόρος). Αυτά, τους δίνουμε το δικαίωμα να τα κάνουν ή να μας απειλούν ότι θα τα κάνουν, αν δεν συμμορφωνόμαστε στο εξής και για όσα χρόνια αυτοί θέλουν, με τα άνομα ξένα συμφέροντα. Παρακαλώ, διαψεύστε το! Σε όλες τις συνεδριάσεις του Ταμείου θα παρίστανται Παρατηρητές των Δανειστών που θα παρακολουθούν και θα αναφέρουν στα αφεντικά τους (Ε.Ε., Ε.Κ.Τ, Δ.Ν.Τ) τα πάντα, ενώ θα δεσμεύονται όλοι με εχεμύθεια προς όλους τους υπόλοιπους. Δηλαδή να μην μαθαίνει τίποτα ο ελληνικός λαός για το τι κάνουν με την περιουσία του! Μόνον η ΕΚΤ, η Ε.Ε και το ΔΝΤ θα ξέρουν, ενώ μετά από τρία χρόνια, αφού φύγουν, θα μπορούν να μας λένε τις λεπτομέρειες για το ξεπούλημα. Είναι αλήθεια; Παρακαλώ, διαψεύστε το! Καμία απόφαση δεν θα επιτρέπεται χωρίς τη γνωμοδότηση του Συμβουλίου Εμπειρογνωμόνων όπου συμμετέχουν οι υπάλληλοι της Τρόικα! Δηλαδή, οι απόψεις των βουλευτών και η ψήφος τους δεν θα έχουν καμία αξία! Παρακαλώ, διαψεύστε το! Θα αποφασίζουν μόνοι τους να εκδίδουν ομόλογα. Το Ταμείο θα μπορεί να δανείζεται από τρίτους με εγγυήσεις δικές μας(!) και με τα λεφτά αυτά να αγοράζει από την ελεύθερη αγορά ομόλογα του Ελληνικού Δημοσίου σε σκοτωμένες τιμές. Δηλαδή, θα μπορούν να ξαναγοράζουν οι ίδιοι το χρέος μας, αφού το ελαχιστοποιήσουν στην ουσία με δανεικά δικά μας. Παρακαλώ, διαψεύστε το! Αν δουν ότι δεν πουλιέται ή δεν αξιοποιείται κάποιο περιουσιακό στοιχείο, τότε θα μπορούν να το διαλύουν, να το «χρεοκοπούν». Η καμπάνα χτυπάει μάλλον για τον ΟΣΕ και τα τρένα μας. Παρακαλώ, διαψεύστε το! Η Τρόικα θα μπορεί να τροποποιεί άμεσα τα καταστατικά λειτουργίας των οργανισμών που περιέχονται στην κυριότητα του Ταμείου. Θα μπορούν να διατάσσουν να αυξηθούν τα τιμολόγια του ρεύματος και του νερού, τα διόδια, τα εισιτήρια λεωφορείων κλπ κλπ κατά το δοκούν, χωρίς τη συναίνεση της κυβέρνησης (θυμηθείτε: όλα τα έσοδα θα πηγαίνουν πλέον στο Ταμείο και όχι στον οργανισμό!). Παρακαλώ, διαψεύστε το! Το εισιτήριο για την είσοδο στην Ακρόπολη ή έσοδα από εκδηλώσεις στο «Αρχαίο Δίον» θα μπορούν να πηγαίνουν κατευθείαν στους δανειστές. Επίσης, θα μπορούν να καθορίζουν το ύψος της τιμής εισόδου στους αρχαιολογικούς χώρους. Παρακαλώ, διαψεύστε το! Θα μπορεί π.χ. ένας αμφιβόλου προέλευσης ξένος ιδιωτικός ή κρατικός φορέας να αγοράσει γη του Δημοσίου και να ανεγείρει, χωρίς καμία άλλη άδεια από το κράτος, ένα θρησκευτικό χώρο (π.χ. Τζαμί, βουδιστικό μοναστήρι κλπ κλπ) ή να μετατρέψει προς αυτό τον σκοπό ένα ήδη υπάρχον κτίριο που ανήκει στο Δημόσιο. Παρακαλώ, διαψεύστε το! Με απλά Προεδρικά διατάγματα, θα μπορούν να τροποποιούνται χρήσεις γης , ρυμοτομικά σχέδια, ειδικοί όροι και περιορισμοί δόμησης προκειμένου να εξυπηρετηθούν οι αγοραστές!! Δηλαδή, εν ονόματι των δανειστών καμία σημασία δεν έχουν οι πολεοδομικές διατάξεις και γενικά παραμερίζονται όλοι οι νόμοι του ελληνικού κράτους να βολευτούν αυτοί. Παρακαλώ, διαψεύστε το!
