---
title: "Ανακύκλωση ηλεκτρικών και ηλεκτρονικών συσκευών"
id: 300
date: 2010-01-21T00:51:56
section: "Ανακύκλωση"
category: "Ανακύκλωση γενικά"
published: true
---

# Ανακύκλωση ηλεκτρικών και ηλεκτρονικών συσκευών
Ο ΣΚΑΪ στην πόλη μας, το επόμενο Σάββατο 23 Ιανουαρίου 2010, από τις 08:00 έως τις 13:00, στην Κεντρική Πλατεία Φίλες και φίλοι της Εθελοντική Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας Όπως είναι γνωστό, στην πόλη μας η ανακύκλωση έχει ξεκινήσει εδώ και χρόνια και ο Δήμος μας έχει συμβληθεί με τα περισσότερα συστήματα ανακύκλωσης. Είναι φυσικό λοιπόν η Κατερίνη να συγκαταλέγεται μεταξύ των πρώτων ελληνικών πόλεων που συμμετέχουν στο μαραθώνιο ανακύκλωσης ηλεκτρικών και ηλεκτρονικών συσκευών που οργανώνει ο ΣΚΑΪ με τη συνεργασία του Δήμου Κατερίνης. Η επόμενή μας δράση για την «Οικιακή Κομποστοποίηση» Όπως γνωρίζετε η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας αναπτύσσει παρόμοιες δράσεις για την ανακύκλωση απορριμμάτων και την επαναχρησιμοποίηση αντικειμένων εδώ και περισσότερο από ένα χρόνο: «Δίνω ζωή στα σκουπίδια μου», «Το ενημερωτικό τρίπτυχο», «Η Φωτοδιασπώμενη σακούλα», «Χρησιμοποιώ την πάνινη τσάντα για τα ψώνια μου», «Η οικιακή κομποστοποίηση» κ.α. Έτσι κληθήκαμε από την δημοσιογράφο κυρία Χριστοφυλίδου να συμμετάσχουμε κι εμείς στη δράση και στη συζήτηση του Σαββάτου, να καταβάλουμε τις απόψεις και τις προτάσεις μας, αλλά και να επαναλάβουμε την διανομή της «Πάνινης τσάντας». Η συντονιστική επιτροπή του «Δίνω ζωή στα σκουπίδια μου» της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας καλεί όλα τα μέλη και τους φίλους της ομάδας να βρίσκονται το Σάββατο στις 10:30 στην κεντρική Πλατεία της Κατερίνης φορώντας το πράσινο μπλουζάκι της δράσης μας. Εκεί θα μιλήσουμε για την ανακύκλωση, θα ενημερωθούμε και θα παρακολουθήσουμε τους ρυθμούς της ανακύκλωσης των πέντε πόλεων που συμμετέχουν στο μαραθώνιο. Λίγο μετά τις 12.30 θα γίνει κλήρωση και ένας από τους συμμετέχοντες στην ανακύκλωση σε κάθε πόλη θα κερδίσει από ένα δώρο. Συμμετέχουμε λοιπόν κι εμείς στη μεγάλη εκστρατεία ενημέρωσης για την ανακύκλωση απορριμμάτων και την επαναχρησιμοποίηση αντικειμένων. Ελάτε να γνωρίσουμε πώς μπορούμε όλοι μας να συμμετέχουμε με εύκολους τρόπους στην ανακύκλωση των σκουπιδιών μας αλλά και στην επαναχρησιμοποίηση όσων πραγμάτων δεν χρειαζόμαστε πια, όπως βιβλία ρούχα και παιχνίδια. Τίποτα δεν πάει χαμένο. Θα ανακαλύψουμε ότι τα σκουπίδια μας έχουν αξία και μπορούν να αποφέρουν σημαντικά οφέλη στο περιβάλλον, στο δήμο μας, στη χώρα μας. Βοήθησε και εσύ το περιβάλλον, πετώντας τις παλιές ηλεκτρικές συσκευές στους ειδικούς κάδους ανακύκλωσης ηλεκτρικών συσκευών του δήμου σου! Η επόμενή μας δράση για την «Οικιακή Κομποστοποίηση» ΚΥΡΙΑΚΗ 31/1/2010στις 11πμ στην αίθουσα του σωματείου ΚΟΙΝΩΝΙΚΟ ΚΑΙ ΜΟΡΦΩΤΙΚΟ ΣΩΜΑΤΕΙΟ ΧΡΑΝΗΣ ‘ΤΟ ΑΘΑΝΑΤΟ» και τη συμμετοχή του ΣΥΛΛΟΓΟΥ ΓΟΝΕΩΝ ΚΑΙ ΚΗΔΕΜΟΝΩΝ του ΔΗΜ. ΣΧΟΛΕΙΟΥ ΧΡΑΝΗΣ ΕΛΑΤΕ ΝΑ ΦΤΙΑΞΟΥΜΕ ΕΝΑΝ ΚΑΔΟ ΚΟΜΠΟΣΤ ΜΕ ΑΠΛΑ ΥΛΙΚΑ
