---
title: "Αναπτύσσοντας την κοινωνική μας αλληλεγγύη."
id: 780
date: 2012-04-07T22:57:27
section: "Αλληλέγγυοι"
category: "Ανακοινώσεις, Δελτία τύπου"
published: true
---

# Αναπτύσσοντας την κοινωνική μας αλληλεγγύη.
«Όπου κι αν σας βρίσκει το κακό, αδελφοί, όπου κι αν θολώνει ο νους σας, μνημονεύετε Διονύσιο Σολωμό και μνημονεύετε Αλέξανδρο Παπαδιαμάντη» (Οδ. Ελύτης – Άξιον Εστί). Την Τετάρτη 4 Απριλίου 2012 πραγματοποιήθηκε με μεγάλη επιτυχία, η εκδήλωση που συνδιοργάνωσαν η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας , η Εστία Πιερίδων Μουσών και ο Σύλλογος Εκπαιδευτικών Α’βάθμιας Εκπαίδευσης, όπου η ηθοποιός Μαρινέλλα Βλαχάκη με τη συνοδεία του μουσικού Λεωνίδα Μαριδάκη, παρουσίασαν δραματοποιημένα τα διηγήματα «Τ’ αγνάντεμα» και «Όνειρο στο κύμα», κοινωνώντας μας με ευαισθησία και σεβασμό στο λόγο και στο ήθος του Αλ. Παπαδιαμάντη. Η εκδήλωση πραγματοποιήθηκε στην κατάμεστη από κόσμο αίθουσα της Αστικής Σχολής Κατερίνης με σκοπό την υποστήριξη του Κοινωνικού παντοπωλείου της ΕΟΔΝΠ. Αντί εισιτηρίου, συγκεντρώθηκαν περίπου 500 κιλά τρόφιμα μακράς διαρκείας, που θα διατεθούν σε άπορες οικογένειες της περιοχής μας. Την εκδήλωση τίμησαν με την παρουσία τους εκπρόσωποι των «Γιατρών του Κόσμου», των οποίων η κινητή οδοντιατρική μονάδα «ΛΗΤΩ» επισκέπτεται, αυτή την εβδομάδα, τα Δημοτικά Σχολεία των ορεινών κοινοτήτων του νομού μας. Οι «μεγάλες ιδέες» της πολιτικής καταρρέουν μαζύ με το πολιτικό σύστημα που ακυρώνει τον εαυτό του και ταυτόχρονα τους κοινωνικούς θεσμούς που θα όφειλαν να προστατεύουν τα πιο αδύναμα μέλη της κοινωνίας μας. Αυτό κάνει αναγκαίο να αμυνθούμε ως κοινωνία, απλώνοντας το χέρι ο ένας στον άλλο, αναπτύσσοντας την κοινωνική μας αλληλεγγύη. Ο πολιτισμός παραμένει πάντα η στέρεα βάση, όπου μπορούμε να στηριχτούμε για να συνεχίσωμε να υπάρχωμε με ανθρωπιά και αξιοπρέπεια. «Όπου κι αν σας βρίσκει το κακό, αδελφοί, όπου κι αν θολώνει ο νους σας, μνημονεύετε Διονύσιο Σολωμό και μνημονεύετε Αλέξανδρο Παπαδιαμάντη» (Οδ. Ελύτης – Άξιον Εστί). Ευχαριστούμε όλους όσους συμμετείχαν και υποστήριξαν αυτή τη δράση.
