---
title: "Ανάπτυξη απειλεί τον Όλυμπο"
id: 333
date: 2010-02-21T22:09:21
section: "Ολυμπος"
category: "Οι πληγές του"
published: true
---

# Ανάπτυξη απειλεί τον Όλυμπο
Διάνοιξη και ασφαλτόστρωση του παλιού χωματόδρομου μήκους 13 χιλιομέτρων στη θέση Βρυσοπούλες του Ολύμπου. Κάποτε ήταν κι αυτό μονοπάτι! Ετσι είναι όμως, όταν έχεις μπάρμπα στην Κορώνη, Υπουργό ΥΠΕΧΩΔΕ και... η καταγωγή του είναι από τη Θεσσαλία! Ο δρόμος αυτός τελείωσε! Ασφαλτοστρώθηκε. Ολοκληρώθηκε και σήμερα οδηγεί στο Κέντρο Εκπαίδευσης Χιονοδρόμων Στρατού, στη θέση Βρυσοπούλες του Ολύμπου. Υποβλήθηκε μελέτη στη ΙΕ Εφορεία Προϊστορικών και Κλασικών Αρχαιοτήτων στην Λάρισα, που απεστάλη με αρνητική εισήγηση στο Υπουργείο Πολιτισμού (ΥΠΠΟ) για να υποβληθεί στο Κεντρικό Αρχαιολογικό Συμβούλιο (ΚΑΣ). Η μελέτη έμεινε στα συρτάρια του ΥΠΠΟ και το έργο πραγματοποιήθηκε χωρίς την προβλεπόμενη άδεια, σε πολύ χειρότερη μορφή από ότι προβλεπόταν στη μελέτη!! Τα εγκαίνια του δρόμου! Πηγή του άρθρου που ακολουθεί: Εφημερίδα Καθημερινή, Κυριακή 20 Μαρτίου 2005 Διάνοιξη και ασφαλτόστρωση του παλιού χωματόδρομου μήκους 13 χιλιομέτρων Επανέρχονται στο προσκήνιο τα σχέδια τουριστικής αξιοποίησης(;) του βουνού των θεών, που εμφανίστηκαν τη δεκαετία του '80, τα οποία ευτυχώς μέχρι σήμερα δεν έχουν υλοποιηθεί. Η νομαρχία Λάρισας σχεδιάζει τη διάνοιξη και ασφαλτόστρωση του παλιού χωματόδρομου μήκους 13 χιλιομέτρων , που οδηγεί στο Κέντρο Εκπαίδευσης Χιονοδρόμων Στρατού, στη θέση Βρυσοπούλες του Ολύμπου, ο οποίος σύμφωνα με τους χάρτες του ΥΠΕΧΩΔΕ, τελεί κατά το 1/3 υπό καθεστώς Natura 2000. Ωστόσο περιβαλλοντικές οργανώσεις και κινήσεις πολιτών εκφράζουν φόβους πως η υλοποίηση του εν λόγω έργου είναι η κορυφή του παγόβουνου και η διάνοιξη του δρόμου στην πραγματικότητα αποσκοπεί στη διευκόλυνση της επέκτασης του υπάρχοντος χιονοδρομικού ή την κατασκευή νέου στη θέση Βρυσοπούλες, δηλαδή εντός της προστατευόμενης περιοχής. "Με την ίδια λογική που δεν στήνεις σουβλατζίδικο στην Ακρόπολη, δεν κάνεις και χιονοδρομικό στον Όλυμπο. Πρόκειται για μνημείο του παγκόσμιου πολιτισμού, δεν μπορούμε να το επιτρέψουμε να θυσιαστεί στο βωμό της τουριστικής ανάπτυξης" λέει ο κ. Κώστας Τσίπηρας, πολιτικός μηχανικός και επικεφαλής του ελληνικού τμήματος της οργάνωσης Mountain Wilderness. "Την έκκληση για τη σωτηρία του Ολύμπου έχουν υπογράψει η ελληνίστρια και ακαδημαϊκός Ζακλίν νυε Ρομιγί, ο Ουμπέρτο Εκο και πολλοί άλλοι γνωστοί πολίτες. Η Νομαρχιακή Αυτοδιοίκηση όφειλε να καλέσει και να ζητήσει τη γνώμη φορέων που σχετίζονται άμεσα με το θέμα (όπως ο Φορέας Διαχείρισης του Εθνικού Δρυμού). Η νομαρχία Λάρισας και η περιφέρεια Θεσσαλίας έκριναν ότι οι πλέον αρμόδιοι είναι ο ... μητροπολίτης Ελασσόνας. Για τη συμμετοχή του Φορέα Διαχείρισης του Εθνικού Δρυμού ούτε λόγος...". "Αυτή τη στιγμή όλα εξαρτώνται από τον υπουργό ΠΕΧΩΔΕ", λέει ο κ. Κώστας Τσίπηρας. "Εδώ και 2 μήνες του απευθύνουμε επιστολές, όπου εξηγούμε το θέμα, ωστόσο δεν έχουμε πάρει την παραμικρή απάντηση. Τι ίδιες επιστολές έχουμε στείλει και στο γραφείο πρωθυπουργού, που έχει εκφράσει ενδιαφέρον για την υπόθεση, όμως αν ο κ. Σουφλιάς βάλει την υπογραφή του, το έργο θα δημοπρατηθεί. Κι όταν εμείς θα έχουμε δικαιωθεί δια της νομικής οδού, τα έργα θα έχουν ήδη κατασκευαστεί...". Ο κ. Σουφλιάς έβαλε την υπογραφή του και το έργο έγινε! Η κατάσταση, σήμερα (2005), σχετικά με τον δρόμο προς το Κέντρο Εκπαίδευσης του Στρατού: Υποβλήθηκε μελέτη στη ΙΕ Εφορεία Προϊστορικών και Κλασικών Αρχαιοτήτων στην Λάρισα, που απεστάλη με αρνητική εισήγηση στο Υπουργείο Πολιτισμού (ΥΠΠΟ) για να υποβληθεί στο Κεντρικό Αρχαιολογικό Συμβούλιο (ΚΑΣ). Η μελέτη έμεινε στα συρτάρια του ΥΠΠΟ και το έργο πραγματοποιήθηκε χωρίς την προβλεπόμενη άδεια, σε πολύ χειρότερη μορφή από ότι προβλεπόταν στη μελέτη!!
