---
title: "Ανάσα για το Βιολογικό Παζάρι Κατερίνης"
id: 503
date: 2010-11-23T23:44:00
section: "Βιολογικό παζάρι"
category: "Βιολογικό παζάρι"
published: true
---

# Ανάσα για το Βιολογικό Παζάρι Κατερίνης
Δήμος Κατερίνης: «Θα βρεθεί άμεσα λύση για το Βιολογικό Παζάρι» Η αντιπεριφερειάρχης Πιερίας κ. Σοφία Μαυρίδου στο Βιολογικό Παζάρι Κατερίνης Το πρωί της Δευτέρας 22 Νοεμβρίου 2010, μέλη της συντονιστικής επιτροπής «Βιολογικό Παζάρι Κατερίνης» της Εθελοντικής Δράσης Ν. Πιερίας, μαζί με ομάδα βιοκαλλιεργητών από τους νομούς Πιερίας και Θεσσαλίας, όπως και απλούς πολίτες, επισκέφτηκαν το Δημαρχείο Κατερίνης και συναντήθηκαν με τον Αντιδήμαρχο κ. Ζήνωνα Σατραζέμη. Οι πολίτες περιέγραψαν τα προβλήματα που αντιμετωπίζουν σχετικά με την μη νόμιμη λειτουργία της νεοσύστατης Βιολογικής Αγοράς και την απροθυμία των υπηρεσιών, να βρεθεί άμεση λύση, τη στιγμή μάλιστα που εκατοντάδες συμπολίτες μας έχουν αγκαλιάσει τη νέα δράση της ομάδας και τη στηρίζουν με τη συμμετοχή τους. Ο κ. Σατραζέμης δεσμεύτηκε, πως ο Δήμος Κατερίνης θα φροντίσει για την ανεύρεση άμεσης λύσης, σχετικά με τον ορισμό μόνιμου χώρου διεξαγωγής του βιολογικού παζαριού, όπως και για τη ρύθμιση των σχετικών νομικών θεμάτων. Μάλιστα, το μεσημέρι της ίδιας μέρας, επισκέφτηκε το «Βιολογικό Παζάρι Κατερίνης» ψώνισε και δήλωσε στους συντονιστές της δράσης: «Εγώ προσωπικά δεν καταναλώνω βιολογικά προϊόντα, όμως, θέλω το βιολογικό παζάρι, όπως και πολλοί από τους συμπολίτες μας, για το εγγόνι μου». Μετά την πρόσφατη …επίσκεψη της Δημοτικής Αστυνομίας στο «Βιολογικό Παζάρι Κατερίνης», δεκάδες πολίτες επικοινώνησαν με τη δημοτική αρχή απαιτώντας να μη διακοπεί η λειτουργία του. Μεταξύ των φίλων της δράσης, οι οποίοι βοήθησαν για να γίνουν γνωστές οι ανησυχίες των πολιτών, ήταν και η νεοεκλεγείσα αντιπεριφερειάρχης Πιερίας κ. Σοφία Μαυρίδου. Το μεσημέρι της Δευτέρας 1 Νοεμβρίου η κυρία Μαυρίδου είχε επισκεφτεί το «Βιολογικό Παζάρι Κατερίνης» σημειώνοντας: «Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης είναι άξια συγχαρητηρίων για όλα όσα πετυχαίνει. Κυρίως για το σθένος με το οποίο προασπίζεται τα πιστεύω της και τη δυναμική της στην προάσπιση του κοινού συμφέροντος. Το ζητούμενο είναι να υπάρχει σεβασμός απέναντι στο περιβάλλον και κατά συνέπεια στην υγεία των πολιτών. Οι βιολογικές καλλιέργειες το εξασφαλίζουν αυτό και γι αυτό κερδίζουν έδαφος». Τα μέλη της συντονιστικής επιτροπής «Βιολογικό Παζάρι Κατερίνης» της Εθελοντικής Δράσης Ν. Πιερίας ευχαριστούν θερμά όλους τους υποστηρικτές της νέας δράσης και υπόσχονται: «Το παζάρι μας κάθε Δευτέρα και καλύτερο!»
