---
title: "Ανάβουμε τις φωτιές στην αυλή του Χωριού μας και ξεκινάμε τον στολισμό!"
id: 1602
date: 2016-11-19T16:39:10
section: "ΧΡΙΣΤΟΥΓΕΝΝΙΑΤΙΚΟ ΧΩΡΙΟ"
category: "Ανακοινώσεις και δελτία τύπου"
published: true
---

# Ανάβουμε τις φωτιές στην αυλή του Χωριού μας και ξεκινάμε τον στολισμό!
Μπήκαμε στην τελική ευθεία! Τα σπιτάκια είναι έτοιμα, φρεσκοβαμμένα, έχουν ηλεκτροδοτηθεί και αρχίζουμε την διακόσμησή τους. Το «Χριστουγεννιάτικο Χωριό του Κόσμου» στον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης είναι μια δράση «Κόντρα στο ρεύμα», μια γιορτή βασισμένη στην αλληλεγγύη και στην αυτοοργάνωση των πολιτών δεν έχει ανάγκη τον τζίρο και τα χρήματα γιατί βασίζεται στην αχρήματη συναλλαγή και στην μεγαλοψυχία των ανθρώπων που το στηρίζουν: δωρητές, επισκέπτες και διοργανωτές. είναι μια δεξαμενή συγκρότησης κοινωνικού κεφαλαίου με στόχο την αντιμετώπιση της φτώχιας και της ανεργίας. Το «Χριστουγεννιάτικο Χωριό του Κόσμου» στον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης γεμίζει τις αποθήκες του Κοινωνικού Παντοπωλείου και τα ράφια του Κοινωνικού Φαρμακείου για ένα χρόνο, εξυπηρετώντας 673 οικογένειες συμπολιτών μας. είναι φτιαγμένο από δουλειά χιλιάδων «μερμηγκιών». Τα 200 πρώτα «μερμήγκια» του θα συναντηθούν την Τετάρτη 23 Νοεμβρίου 2016, ώρα 19:00 στον Καπνικό Σταθμό για να ανάψουν τις φωτιές της αυλής. Μπήκαμε στην τελική ευθεία! Τα σπιτάκια είναι έτοιμα, φρεσκοβαμμένα, έχουν ηλεκτροδοτηθεί και αρχίζουμε την διακόσμησή τους. Σας καλούμε να βάλετε την δική σας προσωπική πινελιά σε αυτή την όμορφη συλλογική δράση που θα χαρίσει χαμόγελα σε χιλιάδες μικρούς και μεγάλους. Δείτε την λίστα των εθελοντών και αν δεν φαίνεται το όνομά σας, δηλώστε συμμετοχή εδώ .
