---
title: "Αναβάλλεται η διανομή φακών"
id: 861
date: 2012-09-11T13:04:13
section: "Χωρίς μεσάζοντες"
category: "Φακές"
published: false
---

# Αναβάλλεται η διανομή φακών
Το πρόγραμμα της Πανελλαδικής συνάντησης πρωτοβουλιών "ΧΩΡΙΣ ΜΕΣΑΖΟΝΤΕΣ" θα διεξαχθεί κανονικά στο συνεδριακό κέντρο "ΕΚΑΒΗ" Σύμφωνα με τις προβλέψεις της Εθνικής Μετεωρολογικής Υπηρεσίας, το Σάββατο 15 Σεπτεμβρίου 2012 προβλέπονται για την Κατερίνη έντονες βροχοπτώσεις και ισχυρές καταιγίδες. Για το λόγο αυτό αποφασίσαμε να αναβάλουμε τη διάθεση 8 τόνων φακής, η οποία επρόκειτο να πραγματοποιηθεί στον ανοιχτό χώρο της Εμποροπανήγυρης Κατερίνης, μεθαύριο Σάββατο 15 Σεπτεμβρίου 2012. Η διανομή θα γίνει μια εβδομάδα αργότερα, το επόμενο Σάββατο 22 Σεπτεμβρίου. Οι παραγγελίες θα ισχύσουν ως έχουν (χώρος διανομής, ώρα παραλαβής και παραγγελθείσες ποσότητες). Θα επικοινωνήσουμε και πάλι μαζί σας, στις αρχές της επόμενης εβδομάδας. Σας ευχαριστούμε για την κατανόηση και σας παρακαλούμε να ενημερώσετε φίλους και γνωστούς για την μεταφορά της δράσης στο επόμενο Σάββατο 22 Σεπτεμβρίου. Αγαπητοί συμπολίτες, Όπως θα έχετε πληροφορηθεί, το επόμενο αγροτικό προϊόν το οποίο θα διατεθεί «Χωρίς μεσάζοντες» στο νομό Πιερίας, θα είναι οι ελληνικές φακές, από τα Φάρσαλα Λάρισας, φετινής εσοδείας, ποικιλίας «Αθηνά» προς 1,5 € ανά κιλό. Η παράδοση – πώληση της φακής θα πραγματοποιηθεί το Σάββατο 22 Σεπτεμβρίου 2012 στο χώρο της εμποροπανήγυρης Κατερίνης από τις 8:00 το πρωί. Το προϊόν θα διατεθεί σε συσκευασίες των τεσσάρων κιλών, (2 σακούλες των 2 κιλών η καθεμία, ενωμένες), το ελάχιστο δε όριο της κάθε παραγγελίας, είναι τέσσερα κιλά. Οι παραγγελίες θα ολοκληρωθούν μόλις συμπληρωθούν οι 6 τόνοι που έχουν συμφωνηθεί με τον παραγωγό. Αυτή τη στιγμή οι παραγγελίες φτάνουν περίπου του 5 τόνους. Αυτό σημαίνει πως οι φόρμες παραγγελιών θα κλείσουν μέσα στις επόμενες ώρες. Εδώ μπορείτε να διαβάσετε τους όρους πώλησης που έχει υπογράψει ο παραγωγός. Όσοι από εσάς έχετε παραγγείλει φακές πρέπει να γνωρίζετε πως, γι αυτή την παραγγελία αλλά και για τις μελλοντικές σας παραγγελίες, δεν θα λάβετε SMS με την ακριβή ώρα παραλαβής του προϊόντος. Η ακριβής ώρα παραλαβής υπολογίζεται αυτόματα τα από το σύστημα και αναγράφεται στο τέλος κάθε παραγγελίας, στο διαδίκτυο. Για να πληροφορηθείτε την ώρα παραλαβής των παραγγελιών σας, χρησιμοποιείστε τον παρακάτω σύνδεσμο Σας παρακαλούμε να έχετε μαζί σας το ακριβές χρηματικό ποσό που αντιστοιχεί στην παραγγελία σας.
