---
title: "«Ανήθικοι και ψώνια»"
id: 618
date: 2011-06-15T15:55:25
section: "Ειδήσεις"
category: "Τελευταία"
published: true
---

# «Ανήθικοι και ψώνια»
Αγαπητέ κ. Αμοιρίδη, Πράγματι, μεταξύ των εκατοντάδων χιλιάδων «αγανακτισμένων», μπορεί να υπάρχουν και κάποιοι «ανήθικοι» ή και «ψώνια που αυτοπροβάλλονται». Πράγματι, αυτό μπορεί να συμβαίνει και στη μικρή πλατεία της πόλης μας, μεταξύ των μερικών εκατοντάδων αγανακτισμένων, οι οποίοι σας έστειλαν χθες το εξώδικο. Σας πληροφορώ, πως η απόφαση της αποστολής του πάρθηκε ομόφωνα από όλους τους παρευρισκόμενους πολίτες, στα πλαίσια μιας συλλογικής, ανοιχτής και δημοκρατικής διαδικασίας και δεν ήταν μεμονωμένη πρωτοβουλία κάποιου «ανήθικου ψώνιου» που θέλησε να σας βλάψει. Ας αφήσουμε όμως την πλατεία, γιατί αυτή θα βρει το δρόμο της, και ας δούμε τους «ανήθικους και τα ψώνια» του δικού σας κύκλου. Κύριε Αμοιρίδη, «ανήθικοι» και πολύ, μα πολύ μεγάλα «ψώνια»: Είναι οι πολιτικοί εκείνοι, που παραχώρησαν το σύνολο της δημόσιας περιουσίας και τα κυριαρχικά δικαιώματα της χώρας στους δανειστές μας. Είναι οι πολιτικοί εκείνοι, που έχουν παραιτηθεί «άνευ όρων και αμετακλήτως» από κάθε ένσταση εθνικής κυριαρχίας της χώρας. Είναι οι πολιτικοί εκείνοι, που ψήφισαν τις συμβάσεις παραχώρησης των εθνικών μας οδών, χωρίς να τις διαβάσουν. Είναι οι πολιτικοί εκείνοι, που έχουν εκχωρήσει τη διακυβέρνηση της χώρας στους δανειστές μας και στηρίζουν τα μέτρα εκείνα που θα οδηγήσουν στο ολοκληρωτικό ξεπούλημα της πατρίδας μας. Γενικώς, είναι οι πολιτικοί εκείνοι, που φιλάνε μονίμως την κατουρημένη ποδιά του κόμματός τους (οι γνωστοί «κωλοτούμπες»), μπας και κάποια μέρα βρεθούν στην καρέκλα κάποιου υφυπουργείου. Ήρθε η ώρα κ. Αμοιρίδη, όχι μόνο εσείς αλλά και κάποιοι άλλοι συνάδελφοί σας, να χαμηλώσετε το βλέμμα και να ζητήσετε επιτέλους μια συγγνώμη. Οι πολίτες πάντα ήξεραν να συγχωρούν την πολιτική ανικανότητα, το θράσος όμως και την αυθάδεια ποτέ! Φιλικά (όσο ακόμη μπορώ) Ηλίας Τσολακίδης
