---
title: "Άνοιξαν  οι φόρμες δηλώσεων συμμετοχής για τους εθελοντές του Χριστουγεννιάτικου Χωριού του Κόσμου"
id: 1825
date: 2018-11-15T04:46:30
section: "ΧΡΙΣΤΟΥΓΕΝΝΙΑΤΙΚΟ ΧΩΡΙΟ"
category: "Ανακοινώσεις και δελτία τύπου"
published: true
---

# Άνοιξαν  οι φόρμες δηλώσεων συμμετοχής για τους εθελοντές του Χριστουγεννιάτικου Χωριού του Κόσμου
Για να δηλώσετε συμμετοχή κάντε κλικ στην εικόνα ή εδώ Φίλες και φίλοι της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης νομού Πιερίας Περίπου σε τρεις εβδομάδες από σήμερα θα ξεκινήσει η λειτουργία του 5ου Χριστουγεννιάτικου Χωριού του Κόσμου στην αυλή του Καπνικού Σταθμού στην οδό Φλέμινγκ, την οποία αρχίσαμε να προετοιμάζουμε από τα τέλη του Σεπτέμβρη. Η φετινή χρονιά θα είναι ξεχωριστή διότι γιορτάζουμε τα 5 γενέθλια αυτής της όμορφης πρωτοβουλίας η οποία έκανε γνωστή την πόλη μας σε ολόκληρη την Ελλάδα και το εξωτερικό. Φέτος έχουμε κάθε λόγο να είμαστε περήφανοι γι αυτό το όμορφο συλλογικό εγχείρημα διότι στα μέσα του Δεκέμβρη θα μας επισκεφτεί μία ομάδα 14 μαθητριών και μαθητών με τους καθηγητές τους από το Λουξεμβούργο, όπου οι δράσεις της ομάδας μας διδάσκονται σε ένα από τα μεγαλύτερα σχολεία της Ευρώπης, στο Athene Luxembourg. Τα ιδιαίτερα χαρακτηριστικά αυτής της γιορτής είναι ο αλληλέγγυος και αχρήματος χαρακτήρας της όπως και η εθελοντική συμμετοχή εκατοντάδων συμπολιτών μας οι οποίοι αφιερώνουν κάθε χρόνο λίγες ώρες για να στηρίξουν το χωριό της καρδιάς μας. Ναι, είναι αλήθεια πως δεν μπορούμε να κρύψουμε τη χαρά και την ικανοποίησή μας διότι η (μέχρι στιγμής) επιλογή 53 σχολείων και νηπιαγωγείων του νομού μας να επισκεφτούν το χωριό μας, με συνολικά 3.000 παιδιά, αποτελεί πραγματική αναγνώριση του έργου αυτής της ομάδας από την εκπαιδευτική κοινότητα. Σας πληροφορούμε λοιπόν πως οι φόρμες δηλώσεων συμμετοχής για τους εθελοντές έχουν ανοίξει και από σήμερα μπορείτε κι εσείς να μπείτε στην όμορφη παρέα μας. Σήμερα δηλώνουμε απλά πώς θα συμμετέχουμε στο Χωριό, ενώ λίγες μέρες πριν την έναρξη λειτουργίας του, οι εθελόντριες/εθελοντές θα μπορούν να επιλέξουν τις συγκεκριμένες ημέρες τις οποίες επιθυμούν να εργαστούν. Επίσης σημειώστε, πως στις 25 του Νοέμβρη, ημέρα Κυριακή, στις 5 το απόγευμα, στην αυλή του Καπνικού Σταθμού θα πραγματοποιηθεί η πρώτη συνάντηση όλων των εθελοντριών και των εθελοντών όπου όλοι μαζί, θα στολίσουμε τον αύλειο χώρο και θα δοκιμάσουμε γύρω από τη φωτιά το ζεστό κρασί της Γιάννας.
