---
title: "Ανοικτή πολιτική εκδήλωση για τα διόδια στην Κατερίνη"
id: 1219
date: 2014-04-13T22:43:26
section: "Διόδια"
category: "Δεν πληρώνουμε (Αρθρα)"
published: true
---

# Ανοικτή πολιτική εκδήλωση για τα διόδια στην Κατερίνη
Ποια θα είναι η πολιτική μιας αυριανής, νέας κυβέρνησης, στο θέμα των διοδίων; Θα προχωρήσει στην κατάργηση των νόμων Ρέππα και Βορίδη; Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας πρωτοστάτησε στον αγώνα κατά του παράλογου καθεστώτος των διοδίων και συνεχίζει να αγωνίζεται ενάντια στην οργανωμένη οικονομική και πολιτική απάτη εις βάρος των Ελλήνων πολιτών. Η δράση «Δεν Πληρώνουμε» ξεκίνησε στις 9 Μαρτίου 2009 στο νομό Πιερίας με τη συμβολική διαμαρτυρία στα διόδια της Λεπτοκαρυάς, όταν μια αυτοκινητοπομπή 80 περίπου οχημάτων, ξεκίνησε από το Κάστρο του Πλαταμώνα και πέρασε από τα διόδια της Λεπτοκαρυάς αρνούμενη να καταθέσει το αντίτιμο των διοδίων, επιδεικνύοντας εκεί για πρώτη φορά το γνωστό πλέον σήμα του πανελλαδικού κινήματος. Είναι γνωστή στους περισσότερους συμπολίτες μας η στάση των πολιτικών φορέων και των εκπροσώπων τους στο θέμα των διοδίων, αλλά και το κόστος αυτής της πολιτικής για την τοπική κοινωνία. Θυμόμαστε τις αντικοινωνικές νομοθετήσεις των μνημονιακών κυβερνήσεων. Η ποινικοποίηση του αγώνα κατά των διοδίων έχει ονοματεπώνυμο: Δημήτρης Ρέππας του ΠΑΣΟΚ, Μαυρουδής (Μάκης) Βορίδης της Ν.Δ. Θυμόμαστε την ένοχη σιωπή και τη συνενοχή άλλων (τοπικοί Δήμαρχοι κλπ). Θυμόμαστε δίπλα μας την παρουσία ορισμένων από αυτούς, όταν βρισκόμασταν στο δρόμο διαμαρτυρόμενοι για το καθεστώς των διοδίων. Σε λίγο καιρό θα έχουμε εκλογές για το ευρωκοινοβούλιο και για τους τοπικούς Δήμους. Δεν είναι μακριά και οι εκλογές για το ελληνικό κοινοβούλιο. Οι γνωστοί μας ή και νέοι υποψήφιοι θα προσπαθούν και πάλι να πάρουν την ψήφο μας. Φαντάζει πολύ πιθανό το ενδεχόμενο, η σημερινή κυβέρνηση να παραδώσει τα ηνία της χώρας σε μια κυβέρνηση στην οποία τον πρώτο λόγο θα έχει ο ΣΥΡΙΖΑ. Οι εκπρόσωποι αυτού του χώρου, οι οποίοι τότε στάθηκαν δίπλα μας, στο πλευρό της τοπικής κοινωνίας, είναι άραγε σε θέση να μας διαβεβαιώσουν ότι εξακολουθούν να βλέπουν με τον ίδιο τρόπο το θέμα αυτό; Ποια είναι σήμερα η πολιτική τους στο θέμα των διοδίων; Και κυρίως, αν το κόμμα τους βρεθεί στη διακυβέρνηση της χώρας, θα προχωρήσει μέσα σε καθορισμένο χρόνο στην κατάργηση των νόμων Ρέππα και Βορίδη; Οι εκπρόσωποι των κομμάτων της συγκυβέρνησης, μπορούν να σταθούν απέναντι στους πολίτες και να μας εξηγήσουν τις δικές τους επιλογές ή και να μας πείσουν για αυτές; Την Τετάρτη 30 Απριλίου 2014, ώρα 20:00, οργανώνουμε ανοικτή πολιτική εκδήλωση στην αυλή του Καπνικού Σταθμού Κατερίνης και προσκαλούμε τους εκπρόσωπους όλων των πολιτικών κομμάτων, για να συζητήσουν με τους πολίτες το σχέδιο του κόμματός τους στο θέμα των διοδίων. Και επειδή είμαστε πια πολύ καχύποπτοι απέναντι στην προεκλογική γενναιοδωρία των κομμάτων, και επειδή δεν είναι λίγες οι φορές που έχουμε ακούσει από «υπεύθυνα χείλη» θέσεις που στη συνέχεια θεωρήθηκαν «προσωπικές τους απόψεις», παρακαλούμε όσους θα συμμετάσχουν σ’ αυτή την εκδήλωση, να καταθέσουν γραπτώς την επίσημη άποψη του φορέα τους. Μοναδική προϋπόθεση για τη συμμετοχή όλων, θα είναι η ειλικρινής και έντιμη διατύπωση της γνώμης του καθενός, ως ελάχιστη ένδειξη σεβασμού της δημοκρατικής αυτής διαδικασίας και των πολιτών που θα συμμετέχουν. Χωρίς αοριστολογίες και επικοινωνιακά τεχνάσματα. Μόνο με υπεύθυνο πολιτικό λόγο. Καλούνται τόσο οι πολιτικοί εκπρόσωποι όλων των κομμάτων, αλλά και οι πολίτες που θα προσέλθουν για να παρακολουθήσουν την εκδήλωση, να προσφέρουν τρόφιμα για το Κοινωνικό Παντοπωλείο της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας.
