---
title: "Άνοιξε το Κοινωνικό Ιατρείο Κατερίνης 'Αλέκος Φτίκας'"
id: 1136
date: 2013-10-13T12:40:30
section: "Κοινωνικό Ιατρείο Κατερίνης"
category: "Ανακοινώσεις & Δελτία τύπου"
published: true
---

# Άνοιξε το Κοινωνικό Ιατρείο Κατερίνης "Αλέκος Φτίκας"
Άνοιξε τις πύλες του το Κοινωνικό Ιατρείο Κατερίνης το Σάββατο, 11 Οκτωβρίου 2013, στις 2.30 το μεσημέρι, με παρόντες τον Υπουργό Αγροτικής Ανάπτυξης, κ. Αθανάσιο Τσαυτάρη τα μέλη του ΔΣ των Γιατρών του Κόσμου και πλήθος συμπολιτών, φίλων και οικογενειών με τα παιδιά τους. Οι καλεσμένοι ξεναγήθηκαν στους χώρους του Καπνικού Σταθμού: α) στους φούρνους, όπου στέγνωναν τα καπνά και τώρα φυλάσσονται παλιά εργαλεία. Στόχος της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας είναι, στο χώρο αυτό, να στεγαστεί το «Μουσείο Καπνού Πιερίας», πρόταση την οποία υποσχέθηκε να στηρίξει ο υπουργός κ. Τσαυτάρης. β) στον όροφο, πάνω από το ΚΙΚ, που είναι εγκαταλελειμμένος και υπό κατάρρευση (όπως ήταν άλλωστε και όλοι οι χώροι πριν τις παρεμβάσεις των εθελοντών). Προτάθηκε από την ΕΟΔνΠ να στεγαστεί εκεί το Κοινωνικό Φαρμακείο. Την πρόταση αποδέχθηκε άμεσα και επί τόπου ο υπουργός. γ) στο Κοινωνικό Ιατρείο, στο ισόγειο, με χώρους απλά διαμορφωμένους (κουζίνα, τουαλέτα, αίθουσα αναμονής, εξεταστήριο) έτοιμους να υποδεχθούν τους ανασφάλιστους πολίτες σε πρωτοβάθμιο επίπεδο περίθαλψης. δ) και στην ισόγεια αποθήκη, που είναι κατάλληλα διαμορφωμένη για το «Κοινωνικό Παντοπωλείο», για συσκέψεις, σεμινάρια και ομιλίες. Ο κ. Τσαυτάρης παρακολουθούσε με ενδιαφέρον την ξενάγηση και δήλωσε: «Ακριβώς επειδή σας εμπιστευόμαστε, γι’ αυτό και σας παραδώσαμε τους χώρους», είπε προς την Ομάδα και τον εκπρόσωπό της, κ. Τσολακίδη Ηλία. «Οι υπάρχουσες και σχολάζουσες υποδομές και τέτοιου είδους κοινωνικές δραστηριότητες πρέπει να αξιοποιούνται για το κοινό συμφέρον. Αυτή είναι και η διάθεση του κοινωνικού έργου του Υπουργείου Αγροτικής Ανάπτυξης.» Ανακοίνωσε επιπλέον τη δωρεάν διανομή φρούτων και γάλακτος στα σχολεία για εκμάθηση της σωστής διατροφής, αλλά και βασικών ειδών διατροφής (λάδι, ρύζι, τυρί, ζυμαρικά) σε οικογένειες κατόπιν συνεννόησης με το Υπουργείο Οικονομικών για διασταύρωση στοιχείων, προγράμματα που θα πραγματοποιηθούν τις προσεχείς εβδομάδες. Πριν φύγουν οι καλεσμένοι γεύτηκαν σπιτικές παραδοσιακές λιχουδιές, που ετοίμασαν φίλες και μέλη της ΕΟΔνΠ. Στο τέλος, στον ισόγειο χώρο των εισηγήσεων παρουσιάστηκε με συντομία το ιστορικό της Εθελοντικής Ομάδας Ν. Πιερίας «Ο ΤΟΠΟΣ ΜΟΥ». Ο Αντιπρόεδρος των Γιατρών του Κόσμου παρουσίασε το έργο και την προσωπικότητα του Αλέκου Φτίκα, του οποίου το όνομα φέρει το ΚΙΚ. «Ήταν ιδεολόγος, κοινωνιστής. Προορισμός της ζωής του οι αδύναμοι», είπε ο κ. Κλουδάς. Οι Γιατροί του Κόσμου και οι Αλληλέγγυοι ευχαρίστησαν την οικογένεια του Αλέκου Φτίκα (που ήταν φανερά συγκινημένη καθ’ όλη τη διάρκεια της τελετής) για τα ιατρικά εργαλεία και την προσφορά τους προς το ΚΙΚ. Όποιος ανασφάλιστος επιθυμεί να εγγραφεί στο ΚΙΚ για να αποκτήσει κάρτα, μπορεί να επικοινωνήσει με τους κοινωνικούς λειτουργούς στο τηλέφωνο: 2351039000, Δευτέρα, Τετάρτη και Παρασκευή, 6-9μμ. Φωτογραφικό υλικό: Βαγγέλλης Γκούντας
