---
title: "Ανοιχτή επιστολή προς τους φορείς του Ν. Πιερίας για τις παράνομες διαφημιστικές πινακίδες"
id: 1456
date: 2015-11-11T13:19:46
section: "Πινακίδες"
category: "Πινακίδες"
published: true
---

# Ανοιχτή επιστολή προς τους φορείς του Ν. Πιερίας για τις παράνομες διαφημιστικές πινακίδες
Προς: το Επιμελητήριο Πιερίας τον Εμπορικό Σύλλογο Κατερίνης τον Σύλλογο Ξενοδόχων Πιερίας τον Σύλλογο Ενοικιαζόμενων Δωματίων Πιερίας Θέμα: «Αποξήλωση παράνομων υπαίθριων διαφημιστικών πινακίδων» Κυρίες και κύριοι Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας θέλοντας να συμβάλλει και αυτή από την πλευρά της στην εξάλειψη της παράνομης υπαίθριας διαφήμισης, πριν 5 χρόνια οργάνωσε την δράση «Η επιδημία της διαφημιστικής πινακίδας» και ενημέρωσε τις αρχές για τους κινδύνους που σχετίζονται άμεσα με την οδική ασφάλεια, το περιβάλλον, την ποιότητα ζωής και την καθημερινότητα του πολίτη. Δυστυχώς, πέντε χρόνια μετά, δεν έχει αλλάξει το παραμικρό στην πόλη μας. Με αφορμή λοιπόν την φετινή Παγκόσμια Ημέρα Μνήμης Θυμάτων Τροχαίων Δυστυχημάτων θεωρήσαμε σκόπιμο να σας αποστείλουμε εκ νέου την αρχική μας επιστολή (βλέπε 03.03.2010) και να σας ενημερώσουμε πως η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας μαζί με άλλες συλλογικότητες του νομού, εντός των επόμενων ημερών, θα προβούν σε δράσεις απομάκρυνσης διαφημιστικών πινακίδων, αφισών και banners που παράνομα έχουν αναρτηθεί σε διάφορα σημεία της πόλης. Σύμφωνα με στατιστικά στοιχεία της τροχαίας, η παράνομη υπαίθρια διαφήμιση που έχει λάβει ανεξέλεγκτες διαστάσεις, έχει οδηγήσει στη ραγδαία αύξηση των θυμάτων τροχαίων ατυχημάτων και σε σοβαρούς τραυματισμούς λόγω απόσπασης της προσοχής των οδηγών. Περαιτέρω, με την ανεξέλεγκτη παράνομη διαφήμιση υποβαθμίστηκε το αστικό μας περιβάλλον, η οπτική ρύπανση συμβάλλει καθημερινά αρνητικά στον ψυχισμό μας, ενώ η ανοχή μας προς την αυθαιρεσία αυξήθηκε! Ο Υπουργός Δικαιοσύνης μετέφερε στους ΟΤΑ την ευθύνη για την «επαναφορά στη νομιμότητα» ενώ με πρόσφατη εισαγγελική απόφαση του Αρείου Πάγου «η τοποθέτηση παράνομων πινακίδων – επιγραφών αποτελεί διαρκές έγκλημα… και ως εκ τούτου ισχύει το αυτόφωρο και επιτρέπεται η σύλληψη και παραπομπή των υπαιτίων…». Υπάρχει, λοιπόν, το θεσμικό πλαίσιο, οι νόμοι και οι μηχανισμοί ώστε να απομακρυνθούν οι παράνομες διαφημιστικές πινακίδες. Εκείνο που χρειάζεται είναι η πολιτική βούληση και η δέσμευση της Τοπικής Αυτοδιοίκησης, των οργανισμών και των συλλόγων για την επίτευξη του στόχου, σε συνεργασία με τους επιχειρηματίες του τόπου μας. Θέλουμε να τονίσουμε την αναγκαιότητα της δικής σας συμμετοχής και ενεργοποίησης όσον αφορά την ενημέρωση και τη ανάληψη ουσιαστικών πρωτοβουλιών προκειμένου να αποκατασταθεί η νομιμότητα και να εξαλειφθεί το νοσηρό αυτό φαινόμενο. Οι πολίτες δεν έχουν ενημερωθεί παρόλο που έχει δημοσιευτεί το θέμα στα ΜΜΕ, ενώ ταυτόχρονα δεν φαίνεται να υπάρχει ξεκάθαρη πληροφόρηση από τους ΟΤΑ. Για όλους τους παραπάνω λόγους και για να συμβάλλουμε όλοι, ως οφείλουμε, στην προσπάθεια που έχει ξεκινήσει για την πάταξη της παράνομης υπαίθριας διαφήμισης, σας καλούμε: Να ενημερώσετε τα μέλη σας, ότι αν έχουν τοποθετήσει παράνομα πινακίδες οφείλουν να τις αποξηλώσουν οι ίδιοι, ειδάλλως με την αποξήλωσή τους από τις αρχές, θα επιβαρυνθούν με αυστηρά πρόστιμα, με το ενδεχόμενο του αυτόφωρου. Να συμμετέχετε σε συζητήσεις με την τοπική αυτοδιοίκηση ώστε από κοινού να ληφθούν αποφάσεις για τα σημεία στα οποία επιτρέπεται να τοποθετηθούν διαφημιστικά και γενικότερα για ό,τι αφορά στην καλύτερη αντιμετώπιση του προβλήματος. Τα μέλη της ομάδας μας δεν καταδικάζουν την υπαίθρια διαφήμιση, αρκεί αυτή να είναι νόμιμη συμβάλλοντας θετικά στην ανάδειξη των επιχειρήσεων του τόπου μας, ιδιαίτερα την κρίσιμη περίοδο που διανύουμε. Ενημερώστε και προστατέψτε τα μέλη σας. Ευχαριστούμε εκ των προτέρων για τη συνεργασία. Με τιμή Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας
