---
title: "Άνοιξε το «Κοινωνικό Παντοπωλείο» Κατερίνης."
id: 702
date: 2011-12-27T21:55:56
section: "Αλληλέγγυοι"
category: "Ανακοινώσεις, Δελτία τύπου"
published: true
---

# Άνοιξε το «Κοινωνικό Παντοπωλείο» Κατερίνης.
Διανομή 3 τόνων τροφίμων σε 133 οικογένειες (457 μέλη) μέχρι την Πρωτοχρονιά. Εκτός από τρόφιμα, ζητούνται φάρμακα, βιβλία, ρούχα και παιχνίδια. Η επόμενη ημερομηνία συγκέντρωσης: Σάββατο 31.12.2011, ώρα 11:00 έως 13:30 στον Κεντρικό Πεζόδρομο Κατερίνης Το Σάββατο, 24 Δεκεμβρίου 2011, για τρίτη συνεχόμενη εβδομάδα, από τις 11:00 έως 13:30, οι «Αλληλέγγυοι» της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας συγκέντρωσαν τρόφιμα για άπορες οικογένειες στον κεντρικό πεζόδρομο της Κατερίνης. Η συμμετοχή των πολιτών, και αυτή τη φορά, ήταν εντυπωσιακή. Μέσα σε τρεις ώρες συγκεντρώθηκε ποσότητα τροφίμων ενός περίπου τόνου, η οποία μεταφέρθηκε στο χώρο του «Κοινωνικού Παντοπωλείου», το οποίο λειτούργησε για πρώτη φορά την ίδια μέρα, από τις 14:00 έως τις 16:00. Η δράση στον πεζόδρομο της πόλης ήταν μια μικρή γιορτή για μικρούς και μεγάλους. Το τρίωρο, παρά το τσουχτερό κρύο, πέρασε γρήγορα, αφού όλο και κάποιος φίλος ή γνωστός σταματούσε στο περίπτερο για να παραδώσει τρόφιμα ή για να συζητήσει με κάποιον από την ομάδα. Έτσι, σύντομα, δημιουργήθηκε ένα μεγάλο «τσαμπί» εθελοντριών και εθελοντών γύρω από τον πάγκο με τα τρόφιμα, οι οποίοι με το δικό τους τρόπο, γιόρταζαν την παραμονή των Χριστουγέννων. Μάλιστα, οι πιτσιρικάδες της ομάδας έπαιξαν τα κάλαντα στους περαστικούς και με τα χρήματα που συγκέντρωσαν, αγόρασαν τρόφιμα για το «Κοινωνικό Παντοπωλείο». Για πρώτη φορά, εκτός από τρόφιμα, οι συμπολίτες μας ανταποκρίθηκαν στο κάλεσμα των εθελοντών και παρέδωσαν φάρμακα, φαρμακευτικό υλικό, παιχνίδια και βιβλία. Τα τρόφιμα μεταφέρθηκαν στην οδό Υψηλάντου 2, στο χώρο όπου στεγάζεται το «Κοινωνικό Παντοπωλείο». Εντός των τελευταίων τριών εβδομάδων, από τότε δηλαδή που ξεκίνησε η καμπάνια για τη στήριξη των Γιατρών του Κόσμου και της δράσης «Η φτώχεια έχει πολλά πρόσωπα», συγκεντρώθηκαν περίπου 3 τόνοι τρόφιμα. Η ποσότητα αυτή έχει προγραμματιστεί να παραδοθεί σε 133 οικογένειες (συνολικά 457 μέλη) και ήδη 88 οικογένειες έχουν παραλάβει τις ποσότητες που αντιστοιχούν στον αριθμό των μελών τους, ενώ στις υπόλοιπες θα παραδοθούν το επόμενο Σάββατο 31 Δεκεμβρίου, πάλι μεταξύ 14:00 και 16:00. Πολύ σύντομα θα ανακοινωθούν οι ώρες λειτουργίας του «Κοινωνικού Παντοπωλείου» όπου θα μπορούν οι συμπολίτες μας να παραδίδουν τρόφιμα, ρούχα, βιβλία, παιχνίδια και φάρμακα για τις οικογένειες που θα στηρίζονται, σε μόνιμη βάση, με την ειδική κάρτα που θα παραλάβουν από την ομάδα των «Αλληλέγγυων». Ομάδα Κοινωνικών Λειτουργών, Ψυχολόγων και Κοινωνιολόγων θα αναλάβει την επιλογή των παραπάνω οικογενειών, οι οποίες θα αποτελέσουν ένα ξεχωριστό δίκτυο, το οποίο οι «Αλληλέγγυοι» ευελπιστούν να τροφοδοτούν σε μόνιμη βάση, έτσι ώστε να καλύπτονται πρωτογενείς ανάγκες επιβίωσης των οικογενειών, προμηθευόμενοι από το Κοινωνικό Παντοπωλείο, εντελώς δωρεάν, είδη διατροφής, ρουχισμού και φαρμακευτικού υλικού. Σήμερα, Τρίτη 27 Δεκεμβρίου, τετραμελής ομάδα κατέγραψε και τοποθέτησε στα ράφια του «Παντοπωλείου» τις εναπομείναντες ποσότητες τροφίμων, τα οποία θα διανεμηθούν το επόμενο Σάββατο.
