---
title: "Ανοίγει τις πύλες του το «Κοινωνικό Ιατρείο Κατερίνης»"
id: 1114
date: 2013-09-03T14:53:44
section: "Κοινωνικό Ιατρείο Κατερίνης"
category: "Ανακοινώσεις & Δελτία τύπου"
published: true
---

# Ανοίγει τις πύλες του το «Κοινωνικό Ιατρείο Κατερίνης»
Την Παρασκευή 6 Σεπτεμβρίου, στις 19:00, στον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης, θα πραγματοποιηθεί η πρώτη συνάντηση μεταξύ των υγειονομικών που θα συμμετάσχουν στο «Κοινωνικό Ιατρείο Κατερίνης», της ελληνικής αντιπροσωπείας των «Γιατρών του Κόσμου» και μελών της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας. Καλούνται οι γιατροί, οι κοινωνικοί λειτουργοί, οι νοσηλεύτριες και οι νοσηλευτές που δήλωσαν συμμετοχή στο «Κοινωνικό Ιατρείο Κατερίνης» να βρίσκονται την Παρασκευή στις 19:00 στον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης για να ενημερωθούν σχετικά με τη λειτουργία του Ιατρείου, αλλά και να ξεναγηθούν στους χώρους του. Μέχρι σήμερα, Τρίτη 03 Σεπτεμβρίου 2013, έχουν δηλώσει συμμετοχή και στηρίζουν το «Κοινωνικό Ιατρείο Κατερίνης» οι παρακάτω συμπολίτες μας υγειονομικοί: Αποστολίδης Δημήτριος, Γυναικολόγος Ευθυμιάδου Βαλεντίνη, Φαρμακοποιός Ζέρβας Αποστόλης, Παιδίατρος Θεοδωροπούλου Χριστίνα, Γενική Ιατρική Κονταξή Ευαγγελία, Νοσηλεύτρια Κόβες Απόστολος, Γενικός γιατρός Λαζαρίδου Έφη, Κοινωνική Λειτουργός Λεουσίδου Ελένη, Γενική γιατρός Μπάσδρας Αθανάσιος, Ψυχίατρος Μπαλτούμας Κωνσταντίνος, Ειδικ. Καρδιολόγος Μπαξεβανίδης Δημήτριος, Χειρούργος Μυστρίδης Ανέστης, Φαρμακοποιός Παπαδοπούλου Νόπη, Νοσηλεύτρια Πασαλίδου Έφη, Νοσηλεύτρια Πορφυρίδου Δήμητρα, Οδοντίατρος Σαρηγιαννίδου Αναστασία, Νοσηλεύτρια Σταθακοπούλου Ελένη, Νοσηλεύτρια Συμεωνίδης Χαράλαμπος, Νοσηλευτής Τριγώνης Γιάννης, Πνευμονολόγος Τσιβελεκίδης Σάββας, Γαστρεντερολόγος Φελεκίδου Νικολέτττα, Οδοντίατρος Φυτοπούλου Παρασκευή, Νοσηλεύτρια Φωτοπούλου Βασιλική, Καρδιολόγος Στη συνάντηση του Σαββάτου εκ μέρους των «Γιατρών του Κόσμου» θα συμμετέχουν η Πρόεδρος κα Μαΐλλη Άννα (Παιδίατρος), ο Γεν. Γραμματέας, κ. Κανάκης Νικήτας (Οδοντίατρος) και η Διευθύντρια της οργάνωσης κα Ευγενία Θάνου. Οι εργασίες του κτιρίου έχουν ολοκληρωθεί και από την επόμενη εβδομάδα θα αρχίσει η τοποθέτηση των επίπλων και του εξοπλισμού. Τα εγκαίνια θα πραγματοποιηθούν την 28η Σεπτεμβρίου. Αγαπητοί συμπολίτες Δυστυχώς, τα πράγματα χειροτερεύουν. Ουσιαστικά έχει πλέον καταργηθεί το δικαίωμα στη δωρεάν περίθαλψη. Για τον φτωχό και τον άνεργο, τον βαριά και τον χρόνιο πάσχοντα σημαίνει ολοκλήρωση του κοινωνικού του αποκλεισμού, ραγδαία επιδείνωση της υγειονομικής του κατάστασης, απόλυτη μιζέρια και πρόωρο θάνατο. Αυτή η κοινωνική συνθήκη είναι βάρβαρη, άδικη και προσβάλλει κάθε αξία του σύγχρονου ανθρώπινου πολιτισμού. Εμείς, τα μέλη των «Αλληλέγγυων» της ΕΟΔνΠ είμαστε πρόθυμοι και αποφασισμένοι να προασπίσουμε αυτό το δικαίωμα αφενός με την συμμετοχή στον πολιτικό και κοινωνικό αγώνα ανοικοδόμησης ενός πραγματικά δημόσιου και δωρεάν καθολικού συστήματος υγείας, αφετέρου με την λειτουργία στην πόλη μας ενός ιατρείου-φαρμακείου κοινωνικής αλληλεγγύης. Ένα ιατρείο που θα προσφέρει σε μόνιμη βάση, χωρίς καμιά απολύτως οικονομική επιβάρυνση για τους προσερχόμενους, πρωτοβάθμια ιατροφαρμακευτική περίθαλψη σε όλους ανεξαιρέτως τους ανασφάλιστους και τους κοινωνικά αποκλεισμένους, Έλληνες και μετανάστες, επιδιώκοντας και πιέζοντας την πολιτεία να εξασφαλίζει δωρεάν και την αναγκαία κατά περίπτωση, δευτεροβάθμια και τριτοβάθμια περίθαλψη, νοσηλεία και αποκατάσταση. Οι «Αλληλέγγυοι» της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας, μαζί με τους «Γιατρούς του Κόσμου» απευθύνονται προς όλους τους ευαισθητοποιημένους πολίτες και τους υγειονομικούς που αντιλαμβάνονται την αξία της αλληλεγγύης, ειδικά μέσα στην ζοφερή περίοδο της οικονομικής κρίσης με την διευρυνόμενη φτώχεια, την ανεργία και τον κοινωνικό αποκλεισμό. Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας καλεί του υγειονομικούς του νομού Πιερίας να στηρίξουν με την ενεργό συμμετοχή τους το «Κοινωνικό Ιατρείο Κατερίνης». Δηλώσεις συμμετοχής: info@otoposmou.gr και τηλεφωνικά στο 697 33 80 700.
