---
title: "Άνοιξε το Χριστουγεννιάτικο Χωριό του Κόσμου στην Κατερίνη"
id: 1611
date: 2016-12-11T07:03:24
section: "ΧΡΙΣΤΟΥΓΕΝΝΙΑΤΙΚΟ ΧΩΡΙΟ"
category: "Ανακοινώσεις και δελτία τύπου"
published: true
---

# Άνοιξε το Χριστουγεννιάτικο Χωριό του Κόσμου στην Κατερίνη
Άνοιξε τις πύλες του το Χριστουγεννιάτικο Χωριό του Κόσμου το Σάββατο το απόγευμα στην Κατερίνη με την χορωδία παραδοσιακής μουσικής του Μουσικού Σχολείου Κατερίνης, που τραγούδησε κάλαντα από διάφορες περιοχές της Ελλάδας, με κουκλοθέατρο, αφηγήσεις παραμυθιών, καλλιτεχνικές κατασκευές και παιχνίδια στα σπιτάκια και στην αυλή. Η βραδιά έκλεισε με ροκ μουσική και τους "it’s the special guests" οι οποίοι έβαλαν …φωτιά στο αράνι του Καπνικού Σταθμού ξεσηκώνοντας τον κόσμο! Σήμερα, Κυριακή 11 Δεκεμβρίου 2016 στις 5 το απόγευμα θα περιμένουμε πάλι μικρούς και μεγάλους φίλους να επισκεφτούν το χωριό για να γευτούν παραδοσιακές γεύσεις και να απολαύσουν χορωδία και χορούς από τον σύλλογο Θρακική Εστία Κατερίνης στις 6 το απόγευμα. Στις 7 θα χορέψουμε με την "Παραδοσιακή ευωχία" και στις 9 το βράδυ θα ακούσουμε μουσική από τους Nouvelles Routes. Φυσικά στην Παραμυθούπολη θα γίνονται αφηγήσεις παραμυθιών, όπως κάθε βράδυ, καθώς και κουκλοθέατρο. Τη Δευτέρα το πρωί, καθώς και όλα τα πρωινά της εβδομάδας, το Χριστουγεννιάτικο Χωριό θα λειτουργήσει για τα νηπιαγωγεία και τα δημοτικά σχολεία του νομού μας. Όμως εκτάκτως αυτήν τη Δευτέρα θα ανοίξει και το απόγευμα στις 5 για να στηρίξει τον Τηλεμαραθώνιο Αγάπης της UNICEF με την κάλυψη της ΕΡΤ. Θα περιμένουμε τους μικρούς φίλους να έρθουν στον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης με τα τρίγωνά τους για να πουν τα κάλαντα, να στείλουμε τις ευχές μας στον Αη Βασίλη με το αερόστατο και να φτιάξουμε ένα μεγάλο δέντρο από κουτιά με γάλατα. Σας ευχαριστούμε που στηρίζετε το τις κοινωνικές δομές του Καπνικού Σταθμού Κατερίνης. Το πρόγραμμα της Κυριακής 11 Δεκεμβρίου 2016 Κουζίνα της γιαγιάς: Θρακική Εστία Κατερίνης Η Θρακική Εστία Κατερίνης μαγειρεύει παραδοσιακά εδέσματα στο Χριστουγεννιάτικο Χωριό του Κόσμου. 18:00 - Παραμυθούπολη: "Το αηδόνι με τις δυο πατρίδες" - Παραμύθι της Δόξας Κωτσαλίδου Αφήγηση παραμυθιού: Φρειδερίκη Βάσσου 18:00 - Αράνι: Θρακική Εστία Κατερίνης Παραδοσιακοί χοροί και τραγούδια 19:00 - Αράνι: Μουσικό σχήμα "Παραδοσιακή ευωχία" Μανώλης Παπαγεωργίου (κλαρίνο), Αντώνιος Θανουρής (φωνή), Αθανάσιος Καστανάρας (λαούτο), Δημήτριος Γεωργούλης (ακορντεόν), Νικόλαος Μπίνιας (κρουστά) 19:00 - Παραμυθούπολη: "Το αηδόνι με τις δυο πατρίδες" - Παραμύθι της Δόξας Κωτσαλίδου Αφήγηση παραμυθιού: Φρειδερίκη Βάσσου 20:00 - Παραμυθούπολη: "Μια πίτσα στο διάστημα" - Κουκλοθέατρο του Γιώργου Αντωνιάδη Αφήγηση παραμυθιού: Γιώργος Αντωνιάδης και Βάσω Αγοράτσιου 21:00 - Αράνι: Nouvelles Routes (retro, swing, jazz, tango και επιρροές από τη ρεμπέτικη μουσική και τα γαλλικά chansons) Αλέξανδρος Καλλιφατίδης (φωνή & κιθάρα), Αλέξης Καραβέργος (φωνή & καχόν), Βαγγέλης Μπουσμαλής (ακορντεόν & πιάνο), Νίκος Κατσαμάγκας (μπάσο)
