---
title: "Ανοιχτή πρόσκληση συμμετοχής στην ομάδα 'Το νερό σαν τα μάτια σου'"
id: 1238
date: 2014-05-17T23:56:08
section: ""
category: ""
published: true
---

# Ανοιχτή πρόσκληση συμμετοχής στην ομάδα "Το νερό σαν τα μάτια σου"
Φίλες και φίλοι της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας, αγαπητοί συμπολίτες, Η διεθνής εμπειρία έχει καταδείξει ότι η ιδιωτικοποίηση του νερού έχει ως σύνηθες αποτέλεσμα την αλματώδη αύξηση των τιμών, και στις περισσότερες περιπτώσεις, την υποβάθμιση της ποιότητας του. Παρότι η τάση στην Ευρώπη (βλέπε Παρίσι, Βερολίνο) είναι η ανάκτηση των εταιριών ύδρευσης από τους διάφορους δήμους, το ελληνικό κράτος «εκσυγχρονίζεται» προς το παρελθόν και ιδιωτικοποιεί το πολύτιμο αυτό αγαθό. Την Κυριακή 18 Μαΐου 2014, στη Θεσσαλονίκη, έξω από τα εκλογικά κέντρα, θα στηθούν κάλπες για τη διεξαγωγή δημοψηφίσματος με θέμα την ιδιωτικοποίηση του νερού! Το νερό της Θεσσαλονίκης, το σύστημα ύδρευσης της πόλης, πωλείται σε ιδιώτες! Το πρόβλημα βρίσκεται ήδη έξω από την πόρτα του σπιτιού μας! Εμείς, οι πολίτες της Πιερίας γνωρίζουμε πολύ καλά, τι σημαίνει «ιδιωτικοποίηση» και παραχώρηση δημόσιων αγαθών σε ιδιώτες, διότι εδώ και χρόνια ζούμε καθημερινά στο πετσί μας την απάτη των διοδίων. Θα αφήσουμε να συμβεί το ίδιο και με το νερό; Όχι! Το καθαρό προσιτό νερό αποτελεί ανθρώπινο δικαίωμα και πρέπει να παραμείνει ένα δημόσιο αγαθό. Για τον λόγο αυτό προτείνεται η δράση «Το νερό, σαν τα μάτια σου!», μια πρωτοβουλία πολιτών που θα αντισταθεί στην ιδιωτικοποίηση των επιχειρήσεων των υδάτινων πόρων και της διανομής τους, με κεντρικό στόχο την ενημέρωση της κοινής γνώμης και τη διασύνδεση φορέων και προσώπων που επιφυλάσσονται για το δικαίωμα μιας ιδιωτικής εταιρίας να έχει τον έλεγχο ενός δημόσιου αγαθού απαραίτητου για την επιβίωση ανθρώπων, φυτών και ζώων. Επίσης, μέσα από τη νέα αυτή δράση, θα δοθεί η ευκαιρία στους πολίτες να αναπτύξουν έναν ευρύτερο διάλογο σχετικά με το θέμα της προστασίας του νερού και της προσεκτικής διαχείρισης των υδάτινων πόρων για ιδιωτική και γεωργική χρήση. Καλούνται όλοι οι πολίτες που ενδιαφέρονται να συμμετάσχουν στην οργανωτική επιτροπή της πρωτοβουλίας «Το νερό, σαν τα μάτια σου!» να δηλώσουν συμμετοχή στέλνοντας email στο info@otoposmou.com , μέχρι την Τετάρτη 28 Μαΐου 2014. Στο ηλεκτρονικό μήνυμα πρέπει να αναφέρονται: Ονοματεπώνυμο, σταθερό και κινητό τηλέφωνο με την ονομασία του παρόχου. Τη νέα δράση προτείνουν: Βρέντζος Μανώλης, Βρετός Γιώργος, Τσολακίδης Ηλίας, Φωτιάδης Δημήτρης
