---
title: "Ανοιχτή επιστολή προς τον Δήμαρχο Κατερίνης κ. Σάββα Χιονίδη"
id: 368
date: 2010-03-23T17:49:12
section: "Πινακίδες"
category: "Πινακίδες"
published: true
---

# Ανοιχτή επιστολή προς τον Δήμαρχο Κατερίνης κ. Σάββα Χιονίδη
Κατερίνη 23 Μαρτίου 2010 Προς τον Δήμαρχο Κατερίνης κ. Σάββα Χιονίδη Θέμα: «Αποξήλωση παράνομων υπαίθριων διαφημιστικών πινακίδων» Αξιότιμε κ. Δήμαρχε, Είναι γεγονός πως η παράνομη υπαίθρια διαφήμιση έχει λάβει πανελλαδικά αλλά και στο νομό μας, ανεξέλεγκτες διαστάσεις. Όλοι οι δήμοι της Πιερίας, ανεξαιρέτως, πλήττονται από την αυθαίρετη διαφήμιση η οποία σχετίζεται άμεσα με την οδική ασφάλεια, το περιβάλλον, την ποιότητα ζωής και την καθημερινότητα των πολιτών. Με την ανεξέλεγκτη παράνομη διαφήμιση αυξήθηκαν κατακόρυφα τα ατυχήματα, υποβαθμίστηκε το αστικό μας περιβάλλον, η οπτική ρύπανση επιβαρύνει καθημερινά τον ψυχισμό μας, ενώ η ανοχή μας προς την αυθαιρεσία μειώνεται διαρκώς! Η απόφαση του Υπουργού Δικαιοσύνης για μεταφορά της ευθύνης για την «επαναφορά στη νομιμότητας» στους ΟΤΑ και η πρόσφατη εισαγγελική απόφαση του Αρείου Πάγου όπου «η τοποθέτηση παράνομων πινακίδων – επιγραφών αποτελεί διαρκές έγκλημα… και ως εκ τούτου ισχύει το αυτόφωρο και επιτρέπεται η σύλληψη και παραπομπή των υπαιτίων…», φέρνει τους διαφημιζόμενους / διαφημιστές προ των ευθυνών τους και την τοπική αυτοδιοίκηση αντιμέτωπη με την ποσοτική καταγραφή του προβλήματος, την αποξήλωση των παράνομων πινακίδων και την εξεύρεση λύσης μέσα σε συγκεκριμένα χρονικά πλαίσια. Η Ολομέλεια του Συμβουλίου της Επικρατείας αποφάσισε πως διαφημιστής, διαφημιζόμενος, Δήμος και Δημόσιο κρίνονται όλοι συνυπαίτιοι και διώκονται ποινικά στην περίπτωση ατυχήματος πάνω σε παράνομη πινακίδα. Σε μια συμβολική κίνηση, προκειμένου να ενημερωθούν και να ενεργοποιηθούν οι πολίτες, η ομάδα μας προέβη στο «ξήλωμα» των παράνομων πινακίδων από την είσοδο της Κατερίνης, που μόνο δυσφήμιση ήταν για τις επιχειρήσεις αλλά και για το νομό μας που προβάλλουμε μάλιστα σαν τουριστικό προορισμό (!) ενώ επιπλέον προβάλλαμε το θέμα και από την τηλεόραση. Παράλληλα, έχει σταλεί επιστολή και σε όλους τους εμπλεκόμενους φορείς του νομού (επιμελητήριο, συλλόγους κλπ). Υπάρχει, λοιπόν, το θεσμικό πλαίσιο, οι νόμοι και οι μηχανισμοί ώστε να απομακρυνθούν οι παράνομες διαφημιστικές πινακίδες. Εκείνο που χρειάζεται είναι η πολιτική βούληση και η δέσμευση της Τοπικής Αυτοδιοίκησης, των οργανισμών και των συλλόγων για την επίτευξη του στόχου, σε συνεργασία με τους επιχειρηματίες του τόπου μας. Για να συμβάλλουμε θετικά στην εξάλειψη του φαινομένου σε κάθε Δήμο της Πιερίας απαιτούνται συντονισμένες προσπάθειες. Επιβάλλεται η συμμετοχή και η συνεργασία όλων καθώς κι ενεργοποίηση όσον αφορά στην ενημέρωση και την ανάληψη ουσιαστικών πρωτοβουλιών από την πλευρά σας προκειμένου να υπάρξει αποτέλεσμα. Οι πολίτες φαίνεται ότι δεν έχουν ενημερωθεί παρόλο που έχει δημοσιευτεί το θέμα στα ΜΜΕ, ενώ ταυτόχρονα δεν φαίνεται να υπάρχει ξεκάθαρη πληροφόρηση από τους ΟΤΑ. Είναι αυτονόητο πως για αποκατασταθεί η νομιμότητα και να «καθαρίσουμε» τον τόπο μας χρειάζεται σαφής στόχος και αποφασιστικότητα. Προτείνουμε, αν δεν το έχετε κάνει ήδη, να ενημερώσετε τους δημότες σας, ότι αν έχουν τοποθετήσει παράνομα πινακίδες οφείλουν να τις αποξηλώσουν οι ίδιοι, ειδάλλως με την αποξήλωσή τους από τις αρχές, θα επιβαρυνθούν με αυστηρά πρόστιμα, με το ενδεχόμενο του αυτόφωρου. Τέλος, τονίζουμε ότι τα μέλη της ομάδας μας, ως ενεργοί πολίτες και όντας αρωγοί στις προσπάθειες των τοπικών αρχών για την πάταξη της παράνομης διαφήμισης, δεν καταδικάζουν την υπαίθρια διαφήμιση, αρκεί αυτή να είναι νόμιμη συμβάλλοντας θετικά στην ανάδειξη των επιχειρήσεων του τόπου μας, ιδιαίτερα την κρίσιμη περίοδο που διανύουμε. Ευχαριστούμε εκ των προτέρων για τη συνεργασία. Μ ε τιμή Εθελοντική Ομάδα Δράσης
