---
title: "Άνοιξαν οι φόρμες δηλώσεων συμμετοχής για τα νηπιαγωγεία και τα Δημοτικά Σχολεία"
id: 1883
date: 2019-11-01T04:53:28
section: "ΧΡΙΣΤΟΥΓΕΝΝΙΑΤΙΚΟ ΧΩΡΙΟ"
category: "Ανακοινώσεις και δελτία τύπου"
published: true
---

# Άνοιξαν οι φόρμες δηλώσεων συμμετοχής για τα νηπιαγωγεία και τα Δημοτικά Σχολεία
Φίλες και φίλοι, Σήμερα, Παρασκευή 1 Νοεμβρίου 2019, άνοιξαν οι φόρμες δηλώσεων συμμετοχής του 6ου “Χριστουγεννιάτικου Χωριού του κόσμου 2019” για τα Δημοτικά σχολεία και τα Νηπιαγωγεία. Για να δηλώσετε συμμετοχή κάντε κλικ στην παραπάνω εικόνα Φέτος το χωριό μας θα είναι και πάλι γεμάτο εκπλήξεις! Νέα ομαδικά παιχνίδια, κουκλοθέατρο, παραμύθια, εργαστήρια κατασκευών, πολύχρωμα αερόστατα και μια ξεχωριστή γωνιά, το Μαγεμένο Δάσος που θα λατρέψουν ιδιαίτερα οι μικροί μας επισκέπτες, ετοιμάζονται πυρετωδώς και σας περιμένουν. Η πιο ζεστή γωνιά της πόλης, η φιλόξενη αυλή του Καπνικού Σταθμού, βάζει τα γιορτινά της και ετοιμάζεται για τη μεγάλη γιορτή των 6ων γενεθλίων της. Φέτος, με τη βοήθεια της Δημοτικής Αρχής, το Χριστουγεννιάτικο Χωριό του Κόσμου θα πιο γενναιόδωρο από κάθε άλλη χρονιά. Γλυκίσματα, φρούτα, ξηροί καρποί, χυμοί και πολλά άλλα υλικά και δώρα θα διατεθούν από τον Δήμο Κατερίνης και θα ενισχύσουν σημαντικά το Χωριό της καρδιάς μας. Το Χριστουγεννιάτικο Χωριό του κόσμου 2019 θα λειτουργήσει για τα Δημοτικά σχολεία και τα Νηπιαγωγεία από τις 9 έως τις 19 Δεκεμβρίου 2019 και θα μπορέσει να φιλοξενήσει σε αυτές τις 9 ημέρες της πρωινής ζώνης, συνολικά 5.000 μαθήτριες και μαθητές, δηλαδή 550 παιδιά ανά ημέρα. Κάθε σχολική μονάδα θα μπορεί να δηλώσει έως και 80 άτομα. Για τον λόγο αυτό σας προτείνουμε να δηλώσετε συμμετοχή το συντομότερο δυνατόν διότι φέτος υπάρχει πολύ μεγάλο ενδιαφέρον και από σχολικές μονάδες εκτός Πιερίας. Οι οδηγίες για τις/τους εκπαιδευτικούς θα αναρτηθούν την Τετάρτη 6η Νοεμβρίου 2019 στην ιστοσελίδα της ομάδας www.otoposmou.gr. Η συντονιστική επιτροπή
