---
title: "«Άνοιξαν» και τα διόδια της Λεπτοκαρυάς"
id: 294
date: 2010-01-14T23:05:28
section: "Διόδια"
category: "Δεν πληρώνουμε!"
published: true
---

# «Άνοιξαν» και τα διόδια της Λεπτοκαρυάς
Κείμενο: http://www.eptanews.gr, foto: Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας Σε προσωρινή αναστολή των κινητοποιήσεών τους στα διόδια της Λεπτοκαρυάς, προχώρησαν οι Πιεριείς. Επιτροπή αγώνα και φορείς του νομού, το βράδυ της Τετάρτης, διαδηλώνοντας ειρηνικά για το δίκιο τους «άνοιξαν» τα διόδια της Λεπτοκαρυάς για τα λιγοστά οχήματα που περνάνε από την περιοχή, απαιτώντας την παύση λειτουργίας τους, τουλάχιστον μέχρι την αποκατάσταση της κυκλοφορίας από την Κοιλάδα των Τεμπών. Η Επιτροπή Αγώνα μαζί με επικεφαλής της Τοπικής και Νομαρχιακής Αυτοδιοίκησης, αλλά κυρίως με την παρουσία εκατοντάδων πολιτών από όλο το νομό έστειλε ένα ξεκάθαρο μήνυμα προς την πολιτική ηγεσία, αλλά και προς την ΑΙΓΑΙΟ Α.Ε. ότι δεν ανεχθεί άλλα «χαράτσια», πολύ μάλλον για «υπηρεσίες» που δεν παρέχονται. Πολίτες με τα οχήματά τους συγκεντρώθηκαν στον κόμβο της Λεπτοκαρυάς και από εκεί σχηματίζοντας κομβόι οχημάτων κατευθύνθηκαν στα διόδια, αφήνοντας κανονικά στην κυκλοφορία μια λωρίδα ανά κατεύθυνση και σε συνεννόηση με την Αστυνομική δύναμη που ήταν ήδη στην περιοχή. Η διαμαρτυρία έληξε λίγο μετά τις 12.00 τα μεσάνυχτα. «Η Πιερία αποφάσισε» ESTEILAN_TO_MHNYMA_3«Η Πιερία αποφάσισε και ενωμένη λέει όχι στα διόδια», ανέφερε ο επικεφαλής της Επιτροπής Αγώνα ενάντια στα διόδια κ. Αγγελίδης, απευθυνόμενος στους συγκεντρωμένους, ζητώντας να μην λειτουργήσουν τα διόδια Λεπτοκαρυάς έως ότου ανοίξουν τα Τέμπη» Ο κ. Αγγελίδης, χαρακτήρισε την απόφαση της ΑΙΓΑΙΟ για επαναλειτουργία του Σταθμού διοδίων της Λεπτοκαρυάς, ενέργεια που επιβαρύνει περισσότερο την ήδη βεβαρημένη περιοχή και τους ίδιους τους κατοίκους της, που πρέπει να πληρώσουν το αντίτιμο από την τσέπη τους, ενώ μέχρι πριν κλείσουν τα Τέμπη, έκαναν χρήση της κάρτας ελεύθερης διέλευσης την οποία πλέον έχει καταργήσει η Εταιρία. Δεν πληρώνουμε και με το… νόμο Ενδιαφέρουσα ήταν η τοποθέτηση του νομικού Συμβούλου της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Πιερίας, Μανόλη Παπά, ο οποίος ενημέρωσε αναλυτικά τους συμμετέχοντες για τις «συνέπειες» (που επό της ουσίας δεν υφίσταντο) από την άρνησή τους να καταβάλουν το χαράτσι των διοδίων. «Σε κάθε περίπτωση η άρνησή μας να πληρώνουμε διόδια και το ανέβασμα της μπάρας για να περάσουμε, δεν συνιστά κανένα ποινικό αδίκημα, ούτε παράβαση του Κ.Ο.Κ., οπότε δεν επεμβαίνουν τα όργανα της Τροχαίας», ανέφερε χαρακτηριστικά. Όπως σημείωσε, προβλέπεται ότι η διέλευση οχήματος χωρίς την καταβολή διοδίου, αποδεικνύεται από ευκρινή φωτογραφία του αριθμού κυκλοφορίας του οχήματος με την υποσημείωση του χρόνου διέλευσης και βεβαίωση της Διεύθυνσης Συγκοινωνιών για τα στοιχεία του Ιδιοκτήτη. Σ’ αυτήν την περίπτωση η εταιρία μπορεί να εισπράξει τα 2,30 ευρώ, εφόσον ειδοποιήσει τον οδηγό εγγράφως και εντός προθεσμίας 15 ημερών. Μετά την παρέλευση των 15 ημερών, αν δεν έχει πληρωθεί το αντίτιμο η εταιρία μπορεί να ζητήσει την καταβολή του 20πλασίου του αντιτίμου σαν Αστική Ευθύνη. Ο κ. Παπάς τόνισε ότι εφόσον η Εταιρία προχωρήσει στην έκδοση διαταγής πληρωμής, οι πολίτες είτε μεμονωμένα, είτε ομαδικά δικαιούνται να προσφύγουν στα αρμόδια δικαστήρια, ώστε να κριθεί εάν οι παραπάνω νόμοι είναι αντισυνταγματικοί. Τη νομική υποστήριξη των πολιτών, αν η Εταιρία φτάσει στο σημείο να βγάλει διαταγή πληρωμής, όπως δήλωσε ο νομικός σύμβουλος της Εθελοντικής Ομάδας, προτίθεται να την αναλάβει αφιλοκερδώς ο Δικηγορικός Σύλλογος Κατερίνης, ο οποίος επίσης ενεργοποιείται ουσιαστικά στη μάχη κατά των διοδίων.
