---
title: "Ανοιχτή πρόσκληση συμμετοχής στην ομάδα 'Το νερό σαν τα μάτια σου'"
id: 1239
date: 2014-05-18T00:01:00
section: "Ειδήσεις"
category: "Τελευταία"
published: true
---

# Ανοιχτή πρόσκληση συμμετοχής στην ομάδα "Το νερό σαν τα μάτια σου"
Η κυβέρνηση απαγορεύει το δημοψήφισμα με θέμα την ιδιωτικοποίηση του νερού στη Θεσσαλονίκη! Εκφράζουμε την αμέριστη στήριξη και την αλληλεγγύη μας στους αγωνιζόμενους πολίτες των κινημάτων κατά της ιδιωτικοποίησης του νερού. Φίλες και φίλοι της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας, αγαπητοί συμπολίτες, Η διεθνής εμπειρία έχει καταδείξει ότι η ιδιωτικοποίηση του νερού έχει ως σύνηθες αποτέλεσμα την αλματώδη αύξηση των τιμών, και στις περισσότερες περιπτώσεις, την υποβάθμιση της ποιότητας του. Παρότι η τάση στην Ευρώπη (βλέπε Παρίσι, Βερολίνο) είναι η ανάκτηση των εταιριών ύδρευσης από τους διάφορους δήμους, το ελληνικό κράτος «εκσυγχρονίζεται» προς το παρελθόν και ιδιωτικοποιεί το πολύτιμο αυτό αγαθό. Σήμερα, Κυριακή 18 Μαΐου 2014, στη Θεσσαλονίκη, έξω από τα εκλογικά κέντρα, είχε προγραμματιστεί να στηθούν κάλπες για τη διεξαγωγή δημοψηφίσματος με θέμα την ιδιωτικοποίηση του νερού. Οι Θεσσαλονικείς θα είχαν την ευκαιρία να αποφασίσουν για την πώληση της ΕΥΑΘ. Όμως, o υπουργός Εσωτερικών Γ. Μιχελάκης με εγκύκλιο απαγορεύει το δημοψήφισμα και ο Εισαγγελέας ζητά από την Γενική Αστυνομική Διεύθυνση Θεσσαλονίκης να μεριμνήσει έτσι ώστε δυνάμεις της ΕΛ.ΑΣ να προχωρούν σε σύλληψη οποιουδήποτε εθελοντή του κινήματος στήσει κάλπη ή αξιοποιήσει εκλογικούς καταλόγους για το δημοψήφισμα για το νερό. Το νερό της Θεσσαλονίκης, το σύστημα ύδρευσης της πόλης, πρέπει να ξεπουληθεί! Πρέπει και αυτό να περάσει σε χέρια ιδιωτών! Το πρόβλημα λοιπόν βρίσκεται ήδη έξω από την πόρτα μας! Εμείς, οι πολίτες της Πιερίας γνωρίζουμε πολύ καλά, τι σημαίνει «ιδιωτικοποίηση» και παραχώρηση δημόσιων αγαθών σε ιδιώτες, διότι εδώ και χρόνια ζούμε καθημερινά στο πετσί μας την απάτη των διοδίων. Θα αφήσουμε να συμβεί το ίδιο και με το νερό; Όχι! Το καθαρό προσιτό νερό αποτελεί ανθρώπινο δικαίωμα και πρέπει να παραμείνει ένα δημόσιο αγαθό. Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν.Πιερίας ανακοινώνει τη σύσταση της νέας πρωτοβουλίας «Το νερό, σαν τα μάτια σου!» και καλεί τους πολίτες της Πιερίας να την πλαισιώσουν. Είναι χρέος μας να αντισταθούμε στην ιδιωτικοποίηση των επιχειρήσεων των υδάτινων πόρων και της διανομής τους! Ενώνουμε τις δυνάμεις μας με στόχο την ενημέρωση της κοινής γνώμης και τη διασύνδεση φορέων και προσώπων που επιφυλάσσονται για το δικαίωμα μιας ιδιωτικής εταιρίας να έχει τον έλεγχο ενός δημόσιου αγαθού απαραίτητου για την επιβίωση ανθρώπων, φυτών και ζώων. Καλούμε την τοπική κοινωνία σε έναν ευρύτερο διάλογο σχετικά με το θέμα της προστασίας του νερού και της προσεκτικής διαχείρισης των υδάτινων πόρων για ιδιωτική και γεωργική χρήση. Καλούνται όλοι οι πολίτες που ενδιαφέρονται να συμμετάσχουν στην οργανωτική επιτροπή της πρωτοβουλίας «Το νερό, σαν τα μάτια σου!» να δηλώσουν συμμετοχή στέλνοντας email στο info@otoposmou.com , μέχρι το Σάββατο 24 Μαΐου 2014. Στο ηλεκτρονικό μήνυμα πρέπει να αναφέρονται: Ονοματεπώνυμο, σταθερό και κινητό τηλέφωνο με την ονομασία του παρόχου.
