---
title: "Ανταλλακτική Βιβλιοθήκη και ολοήμερο Φεστιβάλ ανταλλαγής βιβλίων"
id: 1371
date: 2015-05-17T10:35:16
section: "Διαγωνισμός Διηγήματος"
category: "Ανακοινώσεις"
published: true
---

# Ανταλλακτική Βιβλιοθήκη και ολοήμερο Φεστιβάλ ανταλλαγής βιβλίων
Νέες δράσεις για το βιβλίο στην φιλόξενη αυλή του Καπνικού Σταθμού της πόλης μας. Μικροί μαθητές με τα σχολεία τους μπορούν να επισκέπτονται την Ανταλλακτική Βιβλιοθήκη τα πρωινά, κατόπιν ραντεβού. Η λειτουργία της είναι πολύ απλή. Αφήνεις ένα βιβλίο που δε χρειάζεσαι πια και παίρνεις ένα άλλο της αρεσκείας σου. Τόσο απλά. Τόσο γρήγορα. Είναι ανοιχτή στο κοινό, κάθε Δευτέρα, Τετάρτη και Παρασκευή από τις 18:00 έως και τις 20:00. Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας (ΕΟΔνΠ) έχοντας ως σκοπό την κοινωνική ευαισθητοποίηση και δραστηριοποίηση των πολιτών, την ανάδειξη των οικολογικών, οικονομικών, πολιτικών και κοινωνικών ζητημάτων μέσα από την κοινωνική, οικονομική και την πολιτική τους διάσταση, επιθυμεί, μέσα από επιλεγμένες δράσεις, να δώσει την ευκαιρία σε ανθρώπους οι οποίοι αγαπούν το βιβλίο και την πόλη, να διαμορφώσουν τα δικά τους οράματα, για την πόλη στην οποία κατοικούν. Η ανταλλακτική βιβλιοθήκη αποτελεί μια νέα βιβλιοφιλική τάση η οποία φέρνει το χρήστη της σε άμεση επαφή με το βιβλίο διότι στην ουσία τον καθιστά πομπό και δέκτη ταυτόχρονα. Δημιουργείται με τον τρόπο αυτόν μια πολιτισμική ώσμωση μεταξύ των ίδιων των πολιτών. Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας κατασκεύασε μια διαφορετική, εναλλακτική και αυτοδιαχειριζόμενη βιβλιοθήκη. Μια βιβλιοθήκη η οποία δεν έχει σε τίποτα να ζηλέψει τις γνωστές σε όλους μας δημόσιες βιβλιοθήκες με τη σημαντική όμως διαφορά πως η ανταλλακτική αυτή βιβλιοθήκη είναι υπαίθρια ενώ η λειτουργία της στηρίζεται αποκλειστικά και μόνο στους ίδιους της τους χρήστες. Χωρίς καμία απολύτως εγγραφή σε φακέλους, χωρίς καμία απολύτως συνδρομή, η βιβλιοθήκη αυτή θα αποτελέσει τον καθρέφτη όλων μας στην κοινωνία. Σκοπός της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας εκτός των άλλων ήταν, είναι και θα είναι και η αισθητική βελτίωση της πόλης μας καθώς διαπιστώνεται ολοένα και περισσότερο η ανάγκη του κόσμου για κάτι τέτοιο. Αποφασίστηκε λοιπόν να λειτουργήσει η βιβλιοθήκη, αρχικώς, στη φιλόξενη αυλή του Καπνικού Σταθμού της πόλης μας. (Οδός Φλέμινγκ 8, δίπλα στα νέα Δικαστήρια) Η λειτουργία της είναι πολύ απλή. Αφήνεις ένα βιβλίο που δε χρειάζεσαι πια και παίρνεις ένα άλλο της αρεσκείας σου. Τόσο απλά. Τόσο γρήγορα. Είναι ανοιχτή στο κοινό, κάθε Δευτέρα, Τετάρτη και Παρασκευή από τις 18:00 έως και τις 20:00. Μικροί μαθητές με τα σχολεία τους μπορούν να την επισκέπτονται τα πρωινά κατόπιν ραντεβού (6981 66 51 58 WhatsUp). Η βιβλιοθήκη θα λειτουργεί επίσης καθ' όλη τη διάρκεια των επικείμενων εκδηλώσεων του Θερινού 12λογου που ετοιμάζει η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας ενώ στα σκαριά βρίσκεται η διοργάνωση ενός Ολοήμερου Φεστιβάλ ανταλλαγής Βιβλίων. Δύο χιλιάδες περίπου βιβλία θα πάρουν τη θέση τους στην αυλή του Καπνικού Σταθμού, ενώ οι επισκέπτες θα μπορούν να τα ανταλλάσσουν. Έτσι η διακίνηση των βιβλίων θα είναι συνεχής και εύκολη για όλους και κυρίως για εκείνους που δεδομένης της οικονομικής κρίσης δεν είναι σε θέση να καταβάλουν το κόστος της αγοράς ενός βιβλίου. Σας περιμένουμε λοιπόν, στη φιλόξενη αυλή του Καπνικού Σταθμού παρέα με τα βιβλία σας.
