---
title: "Ανθρωπιστική βοήθεια από Έλληνες μετανάστες και Γερμανούς πολίτες"
id: 1493
date: 2016-01-23T16:17:36
section: "Κοινωνικό Ιατρείο Κατερίνης"
category: "Ανακοινώσεις & Δελτία τύπου"
published: true
---

# Ανθρωπιστική βοήθεια από Έλληνες μετανάστες και Γερμανούς πολίτες
Μια ξεχωριστή απάντηση στην πολιτική των μνημονίων στέλνουν, ενωμένοι, Έλληνες και Γερμανοί πολίτες. Την Κυριακή 24 Ιανουαρίου 2016, μεταξύ 15:00 και 16:00, αναμένεται στον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης η άφιξη φορτηγού οχήματος το οποίο μεταφέρει 18 παλέτες ιατρικού υλικού από την πόλη Μπόχουμ της Γερμανίας. Με πρωτοβουλία Ελλήνων μεταναστών και την στήριξη απλών Γερμανών πολιτών, συγκεντρώθηκε μια μεγάλη ποσότητα ανθρωπιστικής βοήθειας που θα έχει ως τελικό προορισμό τα νοσοκομεία και τα κοινωνικά ιατρεία της Β. Ελλάδας. Εδώ και τρεις μήνες, ο Γεράσιμος Μιάρης με καταγωγή από την Κέρκυρα, μόνιμος κάτοικος του Bochum, και η Καλλιόπη Brantstätter, με καταγωγή από τα Καταλώνια Πιερίας, μόνιμη κάτοικος του Αμβούργου, με την βοήθεια δεκάδων Γερμανών πολιτών, ετοιμάζουν την αποστολή αυτή, η οποία συνειδητά παραδίδεται σε μια πρωτοβουλία πολιτών, στους «Αλληλέγγυους» της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας «Ο Τόπος μου» και όχι σε κάποιον κρατικό φορέα. Εκτός από την άμεση ανακούφιση του Ελληνικού λαού που υποφέρει από τις εξοντωτικές πολιτικές των μνημονίων, με την πρωτοβουλία αυτή, στέλνεται το μήνυμα της ενότητας των λαών, η οποία τα τελευταία χρόνια βάλλεται με πρωτοφανή τρόπο από τα συστημικά ΜΜΕ τα οποία σπέρνουν εκατέρωθεν το μίσος για να δικαιολογήσουν τις πολιτικές των οικονομικών κύκλων που εξυπηρετούν. Η αποστολή πληροί όλες τις προϋποθέσεις που απαιτούνται από την Ε.Ε. για μια τέτοια μεταφορά και συνοδεύεται από τα απαραίτητα έγγραφα (packing list και διεθνή πιστοποιητικά) που απαίτησαν τα κράτη της Γερμανίας, Αυστρίας, Ιταλίας και της Ελλάδας. Τα υλικά θα καταχωρηθούν στο ηλεκτρονικό σύστημα διαχείρισης ιατροφαρμακευτικού υλικού που διαθέτει η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας και έτσι θα μπορούν όλα τα κοινωνικά ιατρεία και νοσοκομεία της χώρας να ελέγξουν και να «παραγγείλουν» μέσω διαδικτύου τα υλικά που θα διατίθενται δωρεάν. Η ακριβής ηλεκτρονική διεύθυνση θα αναρτηθεί στην ιστοσελίδα www.otoposmou.gr. Μέσα από μια συγκεκριμένη διαδικασία (πρωτόκολλο παραλαβής-παράδοσης και αποδοχή δωρεάς) τα υλικά θα παραλαμβάνονται από τον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης, ενώ στο διαδίκτυο μια άλλη εφαρμογή θα παρουσιάζει όλα τα στοιχεία των παραληπτών όπως και την αναλυτική κατάσταση των υλικών που παρέλαβαν. Εντός των επόμενων ημερών, μετά από δημόσιο κάλεσμα, θα συγκροτηθεί ομάδα πολιτών (συντονιστική επιτροπή) η οποία θα αναλάβει την διαχείριση της παραπάνω ανθρωπιστικής βοήθειας. Για την συγκρότηση της επιτροπής θα ισχύσουν οι κανόνες λειτουργίας της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας «Ο Τόπος μου» και οι όροι συμμετοχής στις συντονιστικές επιτροπές της. ΥΓ1: Ακόμη και η μεταφορά των υλικών αποτελεί δωρεά Γερμανού μικροεπιχειρηματία μεταφορέα ο οποίος διέθεσε 3 από τους υπαλλήλους τους για να οδηγήσουν το φορτηγό που φτάνει αύριο στην Κατερίνη. ΥΓ2: Σε περίπτωση αλλαγής της ώρας άφιξης του φορτηγού, λόγω των αγροτικών κινητοποιήσεων, θα εκδοθεί νέο δελτίο τύπου για την ενημέρωση των ΜΜΕ.
