---
title: "Ανθοκομική Έκθεση Κατερίνης 2020: Ανοίξαμε και κερνάμε ελληνικό!"
id: 1888
date: 2020-05-22T05:54:28
section: "Ειδήσεις"
category: "Τελευταία"
published: true
---

# Ανθοκομική Έκθεση Κατερίνης 2020: Ανοίξαμε και κερνάμε ελληνικό!
Αγαπητοί συμπολίτες, Η 3η Ανθοκομική Έκθεση Κατερίνης έχει ανοίξει τις πύλες της και θα λειτουργήσει μέχρι την 31η Μαΐου, καθημερινά από τις 10:00 το πρωί έως τις 9 το βράδυ. Οι ανθοπαραγωγοί του νομού Πιερίας έχουν στρώσει ένα πανέμορφο χαλί, υφασμένο από χιλιάδες πολύχρωμα λουλούδια, στην αυλή του Καπνικού Σταθμού και σας καλούν να την επισκεφθείτε. Δεν υπάρχουν λόγια που θα μπορούσαν να περιγράψουν αυτή την ομορφιά! Φέτος, βάλαμε τα δυνατά μας και και κάναμε σημαντικές αλλαγές! Τροποποιήσαμε τη διάταξη των οικίσκων των παραγωγών, αυξήσαμε τις αποστάσεις μεταξύ τους, λάβαμε όλα τα απαραίτητα μέτρα, έτσι ώστε η επίσκεψή σας να είναι ασφαλής και προπάντων, προσέξαμε τον περιβάλλοντα χώρο και την οδό Φλέμινγκ. Η φετινή Άνοιξη παρουσιάζει μια ακραία διαφορετικότητα σε σχέση με τα προηγούμενα χρόνια. Οι περιορισμοί που έχουμε υποστεί λόγω του κορωνοϊού μας έχουν κάνει πιο ευάλωτους. Πολλοί από εμάς βιώσαμε την κοινωνική απομόνωση, έχουμε μειώσει τις δραστηριότητές μας, έχουμε αποχωριστεί τα αγαπημένα μας πρόσωπα, έχουμε στερηθεί την εργασία μας. Οι νέες αυτές συνθήκες είναι ιδιαίτερα έντονες και πιεστικές και δεν θα μπορούσαν σε καμία περίπτωση να αφήσουν ανεπηρέαστη την συναισθηματική μας κατάσταση. Ελάτε λοιπόν μία βόλτα στον Καπνικό Σταθμό και δεν χρειάζεται να αγοράσετε κάποιο λουλούδι! Ελάτε να σας κεράσουμε έναν ελληνικό καφέ, να καθίσετε σε ένα από τα τραπεζάκια της αυλής και να απολαύσετε την ηρεμία αυτής της όμορφης αυλής. Ελάτε να χαλαρώσετε! Να δανιστείτε ένα βιβλίο από την Ανταλλακτική Βιβλιοθήκη, να συζητήσετε μαζί μας. Να πάρετε ότι στερηθήκατε τον τελευταίο καιρό! Εδώ θα μπορείτε να βλέπετε τις φωτογραφίες που ετοιμάσαμε για όλους εσάς και θα συμπληρώνουμε καθημερινά μέχρι και την 31η Μαΐου! Μοιραστείτε τις ελεύθερα με φίλους και γνωστούς! Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης νομού Πιερίας ευχαριστεί θερμά τον Δήμο Κατερίνης ο οποίος στηρίζει την 3η Ανθοκομική Έκθεση Κατερίνης διαθέτοντας όλα τα απαραίτητα υλικά για την διαμόρφωση των 16 παρτεριών της οδού Φλέμινγκ. ΥΓ: Το εμβαδόν της αυλής του Καπνικού Σταθμού είναι περίπου 1.000 τ.μ. Λάβαμε αυστηρά μέτρα και θα επιτρέψουμε μόνο έναν επισκέπτη ανά 10 τ.μ. Δηλαδή, θα μπορούν να βρίσκονται ταυτόχρονα έως και 100 επισκέπτες στον χώρο. Σε ώρες αιχμής κάθε επισκέπτης θα παραλαμβάνει στην είσοδο μία κάρτα από τους εθελοντές της ομάδας, την οποία θα πρέπει να επιστρέφει κατά την έξοδο του. Όταν διατεθούν και οι 100 κάρτες θα ξέρουμε ότι οι επόμενοι επισκέπτες θα πρέπει να περιμένουν στην είσοδο μέχρι που να εξέλθει κάποιος από την αυλή. Οι κάρτες εισόδου θα είναι πλαστικοποιημένες και θα απολυμαίνονται κάθε φορά από το προσωπικό της εισόδου. 9 μοδίστρες από την πόλη μας έχουν ράψει 1.500 υφασμάτινες μάσκες πολλαπλών χρήσεων και όσοι επισκέπτες επιθυμούν να κάνουν χρήση της μάσκας εισερχόμενοι στον χώρο θα τους προσφέρουμε μία δωρεάν. Για την ενίσχυση των Κοινωνικών Δομών του Καπνικού Σταθμού, στην είσοδο, θα διατίθεται το βιβλίο των Γερμανικών αποζημιώσεων (15€).
