---
title: "Ανθοκομική Έκθεση στον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης"
id: 1850
date: 2019-05-01T03:34:00
section: "Ειδήσεις"
category: "Τελευταία"
published: true
---

# Ανθοκομική Έκθεση στον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης
Αγαπητοί συμπολίτες, Καλή Πρωτομαγιά! Από την Παρασκευή 3 Μαΐου έως και τη Δευτέρα 13 Μαΐου 2019 στην αυλή του Kαπνικού Σταθμού Κατερίνης θα λειτουργήσει η πολυαναμενόμενη Ανθοκομική Έκθεση με τη συμμετοχή όλων των παραγωγών του νομού ΠΙερίας. Θα εκτεθούν δεκάδες χιλιάδες εποχιακά λουλούδια τα οποία θα πωλούνται σε ιδιαίτερα χαμηλές τιμές. Ο καταπράσινος χώρος της αυλής είναι έτοιμος να υποδεχτεί τους χιλιάδες επισκέπτες του οι οποίοι φέτος αναμένεται να είναι πολύ περισσότεροι από την περσινή χρονιά διότι οι καιρικές συνθήκες των τελευταίων εβδομάδων δεν ευνόησαν την κλασική προετοιμασία κήπων και μπαλκονιών. Γι αυτό και η Ανθοκομική Έκθεση που διοργανώνεται για δεύτερη συνεχόμενη χρονιά από την Εθελοντική Ομάδα Δράση Ν. Πιερίας αποτελεί σημαντική οικονομική ανάσα για τους παραγωγούς του τόπου μας. Εδώ πρέπει να σημειωθεί πως οι παραγωγοί συμμετέχουν στην έκθεση χωρίς καμία οικονομική επιβάρυνση. Φέτος με τη συμμετοχή του Δήμου Κατερίνης έχει διαμορφωθεί η είσοδος του Καπνικού Σταθμού και η ανθοστολισμένη οδός Φλέμινγκ μεταμορφώνεται σε μία από τις ομορφότερες γειτονιές της πόλης μας. Η έκθεση θα λειτουργεί καθημερινά από τις 10:00 το πρωί έως τις 21:00. Σας παρακαλούμε θερμά κατά την επίσκεψή σας να χρησιμοποιείτε οπωσδήποτε το ευρύχωρο πάρκινγκ των δικαστηρίων. Βάλτε λοιπόν στο πρόγραμμά σας και την επίσκεψη της Ανθοκομικής Έκθεσης και ελάτε στον Καπνικό Σταθμό για να απολαύσετε τη μοναδική ομορφιά του χώρου. Είσοδος θα είναι ελεύθερη. Επίσης, κατά τη διάρκεια της έκθεσης θα μπορέσετε να προμηθευτείτε το βιβλίο των γερμανικών αποζημιώσεων (πωλείται προς 15 ευρώ). Όπως είναι γνωστό, οι Γερμανοί ιστορικοί αλλά και ο εκδοτικός οίκος, έχουν παραχωρήσει τα συγγραφικά δικαιώματα στην Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας και επιθυμία τους είναι, όλα τα έσοδα από την πώληση του βιβλίου, να διατεθούν για την ενίσχυση των κοινωνικών δομών του Καπνικού Σταθμού Κατερίνης. Προμηθευτείτε λοιπόν αυτό το σημαντικό βιβλίο και γιατί όχι, χαρίστε το! Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας ευχαριστεί θερμά τον Δήμο Κατερίνης για την άμεση ανταπόκριση των τεχνικών υπηρεσιών του στο αίτημα της να διαμορφώσει την είσοδο του Καπνικού Σταθμού και να συμμετέχει στην φετινή διοργάνωση.
