---
title: "Αντί εισόδου 2-3 κιλά τρόφιμα στο «ταμείο»"
id: 1388
date: 2015-06-11T13:16:27
section: "Ειδήσεις"
category: "Τελευταία"
published: true
---

# Αντί εισόδου 2-3 κιλά τρόφιμα στο «ταμείο»
Ζητάμε να προσπαθήσετε να μπείτε – έστω για μια στιγμή– στη θέση των ανθρώπων που «μπαίνουν μπροστά» για να μπορεί να υπάρχει αυτός ο χώρος. Θα θέλαμε να προσπαθήσετε να φανταστείτε την απογοήτευση του ηθοποιού, του μουσικού, του ηχολήπτη... Φίλες και φίλοι της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας, αγαπητοί συμπολίτες, Στο πλαίσιο των εκδηλώσεων «Θερινός Δωδεκάλογος 2015» θα πραγματοποιηθούν στην αυλή του Καπνικού Σταθμού Κατερίνης, από τον Μάιο μέχρι και τον Σεπτέμβριο, περισσότερες από 25 πολιτιστικές εκδηλώσεις. Ήδη μέχρι σήμερα έχουν πραγματοποιηθεί έξι εκδηλώσεις με μεγάλη συμμετοχή των πολιτών. Όπως είναι γνωστό, η ομάδα ποτέ δεν δέχτηκε οικονομική ενίσχυση από κάποιον φορέα, επειδή δεν διαχειρίζεται χρήματα. Όλες οι δράσεις της βασίζονται στην εθελοντική συνεισφορά των πολιτών που συμφωνούν με τους στόχους της. Σε όλες τις εκδηλώσεις η είσοδος είναι ελεύθερη και οι πολίτες καλούνται μόνο να προσφέρουν –προαιρετικά πάντα– τρόφιμα ή φάρμακα για το Κοινωνικό Φαρμακείο και το Παντοπωλείο της ΕΟΔνΠ. Όλοι οι καλλιτέχνες, μηδενός εξαιρουμένου, ακόμη και οι ηχολήπτες, προσφέρουν τις υπηρεσίες τους αφιλοκερδώς, με στόχο την στήριξη των κοινωνικών δομών της ομάδας. Με άλλα λόγια, απώτερος στόχος αυτού του πολύπλοκου και συχνά δύσκολου εγχειρήματος είναι να υπάρχουν πάντα τρόφιμα στην αποθήκη της ομάδας και φάρμακα στο ιατρείο, ώστε να εξασφαλίζονται τα αναγκαία για περισσότερες από 500 οικογένειες στον νομό Πιερίας. Τις προηγούμενες ημέρες ο Καπνικός Σταθμός έσφυζε από ζωή. Δεκάδες παιδιά έπαιζαν στην καταπράσινη αυλή του κάτω από τα δέντρα, την ώρα που οι γονείς τους παρακολουθούσαν την θεατρική παράσταση, την ομιλία ή την ταινία του θερινού κινηματογράφου. Μια πανέμορφη εικόνα, μια μικρή όαση στο κέντρο της πόλης. Πεντακάθαρες τουαλέτες, κουρεμένο γρασίδι, βαμμένα δέντρα, ούτε ίχνος από σκουπίδι στον χώρο. Ένα πολιτισμένο περιβάλλον. Έτσι γνωρίζουμε τον Καπνικό Σταθμό και έτσι θα συνεχίσει να υπάρχει. Ζητάμε όμως τώρα να προσπαθήσετε να μπείτε – έστω για μια στιγμή– στη θέση των ανθρώπων που «μπαίνουν μπροστά» για να μπορεί να υπάρχει αυτός ο χώρος, για να συνεχίσει να λειτουργεί το Παντοπωλείο και το Φαρμακείο. Θα θέλαμε να προσπαθήσετε να φανταστείτε την απογοήτευση του ηθοποιού, του μουσικού, του ηχολήπτη, ο οποίος, μετά από μια παράσταση με 200 επισκέπτες, βλέπει μόλις 10-15 κιλά τρόφιμα συγκεντρωμένα πάνω στο τραπέζι. Η εικόνα είναι αποκαρδιωτική! Γνωρίζουμε βέβαια κι εμείς πολύ καλά πως είναι πολλοί εκείνοι που αδυνατούν σήμερα να προσφέρουν έστω το παραμικρό. Η επιστολή όμως αυτή απευθύνεται αποκλειστικά σε όλους εκείνους που ξέρουμε πως δεν θα στερηθούν τίποτα, αν αντί εισόδου αφήσουν 2 κιλά μακαρόνια στο «ταμείο». Ίσως πάλι το φταίξιμο να είναι και δικό μας, που δεν το υπενθυμίζουμε συχνά. Γι’ αυτό, με αφορμή την αυριανή εκδήλωση, το ανέβασμα της κωμωδίας «Γκόλφω for ever» σε διασκευή της Μαριάννας Γιαννακίδου, η ομάδα ανακοινώνει πως στο τέλος της θεατρικής παράστασης οι επισκέπτες που θα έχουν φέρει τρόφιμα για το Κοινωνικό Παντοπωλείο θα ανταμειφθούν με γλυκές λιχουδιές που θα ετοιμάσει η κυρία Έλλη για εμάς. Στην είσοδο, λοιπόν, μην ξεχάσετε αφήνοντας τα τρόφιμα να πάρετε το κουπόνι για τους λουκουμάδες! Σας περιμένουμε!
