---
title: "Αντί δελτίου τύπου"
id: 758
date: 2012-03-04T10:06:45
section: "Χωρίς μεσάζοντες"
category: "Πατάτες"
published: true
---

# Αντί δελτίου τύπου
Στην Κατερινη, το Σάββατο, 3 Μαρτίου 2012, από τις 08:00 – 13:30 διατέθηκαν συνολικά 75 τόνοι πατάτας σε 1082 οικογένειες, με απόλυτη τάξη, χωρίς να δημιουργηθούν ουρές, χωρίς να υπάρξει το παραμικρό πρόβλημα! Εκατό περίπου εθελόντριες και εθελοντές απέδειξαν με τον καλύτερο τρόπο, πως ΜΠΟΡΟΥΜΕ να διαχειριστούμε μόνοι μας την τύχη των προϊόντων που παράγει ο τόπος μας. Πως είμαστε ένας φιλότιμος και ικανότατος λαός. Πως δεν ξεχάσαμε τι σημαίνει φιλία και αλληλεγγύη. Πως μπορούμε να ζήσουμε με αξιοπρέπεια από τον πλούτο της χώρας μας, χωρίς τους μεσάζοντες, τους πολιτικούς τους υπαλλήλους και τους διεστραμμένους επιβήτορες της ζωής των παιδιών μας. Η παρακάτω εικόνα τα λέει όλα! Όπως και η επιστολή της φίλης από την Πειραιά. Καλή Κυριακή σε όλους σας! Χαιρετισμούς από την ηλιόλουστη Κατερίνη. Κάτια Φλισκουνάκη συνταξιούχος δικηγόρος Πειραιά Η πρωτοβουλία σας δεν μπορεί να σταματήσει, δεν έχετε το δικαίωμα πλέον να σταματήσετε! Τα μηνύματα που στέλνουν οι αντιδράσεις της ελληνικής κοινωνίας, σε απάντηση της πρότασής σας, είναι κυρίως πολιτικά και απευθύνονται σε όλους εκείνους, εντός και εκτός Ελλάδος, που έχουν οδηγήσει την ελληνική κοινωνία σ' αυτό το επίπεδο απαξίωσης και μιζέριας. Ολόκληρη η επιστολή της κυρίας Φλισκουνάκη: Φίλες και φίλοι της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας χαίρομαι πολύ που επικοινωνώ μαζί σας. Οι δράσεις που έχετε αναπτύξει για την στήριξη των παραγωγών αποτελεί μια άμεση και έμπρακτη απόδειξη αλληλεγγύης σε μια από τις πολλές ομάδες από συνέλληνες που το πολιτικοοικονομικό σύστημα έχει με σκληρότητα και αδιαφορία ΑΚΥΡΩΣΕΙ σαν ανθρώπους και οικογενειάρχες στο βωμό της μεγιστοποίησης του κέρδους. Τα μηνύματα που στέλνουν οι αντιδράσεις της ελληνικής κοινωνίας σε απάντηση της πρότασής σας, είναι κυρίως πολιτικά και απευθύνονται σε όλους εκείνους, εντός και εκτός Ελλάδος, που έχουν οδηγήσει την ελληνική κοινωνία σ' αυτό το επίπεδο απαξίωσης και μιζέριας. Το καζάνι που έβραζε όλο αυτό το διάστημα από αγανάκτηση για την άδικη, απρόκλητη, αιφνιδιαστική και απροσδόκητη επίθεση που είχαμε δεχθεί, βρήκε μια μικρή διέξοδο διαφυγής με διαδικασία που δικαιώνει την καταγωγή μας από τον πολυμήχανο Οδυσσέα διότι υπήρξε μια απόλυτα ειρηνική πολιτική πράξη σε οικονομικό περιβάλλον, που προκάλεσε άμεση αντίδραση με πανελλαδική συμμετοχή, που εκδηλώθηκε σε μηδενικό χρόνο από τον χρόνο διάχυσης της πληροφορίας, και αυτό τονίζει ακόμη περισσότερο την δυναμική της αντίδρασης εξαιτίας της κατάφορης ψυχολογικής πίεσης που είχαμε δεχθεί. Πέρα όμως απ' αυτό δημιουργεί ένα πεδίο ελπίδας ότι δεν χάθηκαν όλα, ότι υπάρχει φως στο τούνελ, αλλά και το σημαντικότερο ότι το φώς και η ελπίδα έχουν τα στοιχεία της αλήθειας της εντιμότητας της ειλικρίνειας της καθαρότητας της αγάπης γιατί προέρχεται από την ΕΛΛΗΝΙΚΗ ΨΥΧΗ, ΤΗΝ ΕΛΛΗΝΙΚΗ ΑΝΕΙΔΙΟΤΕΛΕΙΑ, ΤΗΝ ΕΛΛΗΝΙΚΗ ΠΑΡΑΔΟΣΗ Της ΣΥΝΑΛΛΗΛΙΑΣ. Να ξέρετε ότι η πρωτοβουλία δεν μπορεί να σταματήσει, δεν έχετε το δικαίωμα πλέον να σταματήσετε. Τα μάτια των εντός και εκτός Ελλήνων παρακολουθούν με λαχτάρα κουράγιο και αισιοδοξία ότι κάτι αλλάζει, κάτι επιτέλους θα δικαιώσει τα εκατομμύρια των Ελλήνων που έχουν θυσιαστεί γι αυτή την πατρίδα, για τα παιδία μας για το αύριο. Σας παρακολουθούμε και συμμετέχουμε. Σας ευχαριστώ και είμαι υπερήφανη που αυτός ο τόπος δεν θα πάψει να γεννά άξιους. Πειραιάς 3/3/2012 Κάτια Φλισκουνάκη συνταξιούχος δικηγόρος Πειραιά
