---
title: "Αντίδραση στην τοποθέτηση του κ. Μπαλτά πρώην γ.γ. του ΥΠΕΧΩΔΕ"
id: 306
date: 2010-01-28T18:30:05
section: "Διόδια"
category: "Δεν πληρώνουμε!"
published: true
---

# Αντίδραση στην τοποθέτηση του κ. Μπαλτά πρώην γ.γ. του ΥΠΕΧΩΔΕ
ΕΠΙΤΡΟΠΗ ΑΓΩΝΑ ΟΧΙ ΣΤΑ ΝΕΑ ΔΙΟΔΙΑ ΣΤΟ ΑΙΓΙΝΙΟ Ε mail: epaiginiou@gmail.com, τηλ: 6944755220 Αιγίνιο 27/1/2010 Αντίδραση στην τοποθέτηση του κ. Μπαλτά πρώην γ.γ. του ΥΠΕΧΩΔΕ στο τηλεοπτικό κανάλι ΔΙΟΝ Πιερίας, την 27 Ιανουαρίου 2010 Αγαπητοί συμπολίτες Κατά τον κ. Μπαλτά εμείς οι Πιεριείς δεν πρέπει να νιώθουμε αδικημένοι, ο νομός μας είναι όμορφος, ο τουρισμός θα πάει καλύτερα, τα παράπλευρα δίκτυα είναι εντάξει, όλα έγιναν νόμιμα, η σύμβαση είναι νόμος και κανένας δεν μπορεί να την αλλάξει τα επόμενα τριάντα χρόνια. Μας έσβησε και το φώς και μας έστειλε να κοιμηθούμε για τριάντα χρόνια, νηστικούς. Τον κ. Μπαλτά τον έβγαλαν αδιάβαστο να συμμαζέψει τα ασυμμάζευτα. Δεν ήξερε για άδειες, δεν ήξερε για θεσμοθετημένους φορείς, δεν ήξερε για υγροβιότοπους. Δεν ήξερε αυτά για τα οποία εμείς του πληρώναμε τον μισθό του. Ήξερε όμως λογαριασμό «90 χιλ. δια τέσσερα διόδια = 250 χιλ δια έξι διόδια». Ήξερε να «δείξει» τους βουλευτές μας, τον κ. Νομάρχη, τους εκπροσώπους των παραγωγικών μας τάξεων και να μας βάλει τώρα να μαλώνουμε μεταξύ μας. Τώρα να μας αποπροσανατολίσει σε βάρος του συγκροτημένου αγώνα μας. Είμαστε σίγουροι ότι αυτοί που «έδειξε» θα απαντήσουν σθεναρά. Ο κόσμος της Πιερίας σήμερα είναι στο δρόμο, οργισμένος, όχι για να δικάζει και να χωρίζει. Μπορεί να έγιναν λάθη και παραλήψεις. Αυτή τη στιγμή τα προσπερνάμε και δεν θα παίξουμε το παιχνίδι της «παρέας» του κ. Μπαλτά. Εμείς βλέπουμε την αδικία, βλέπουμε την υποβάθμιση, βλέπουμε τα τριάντα χρόνια. Όλα τα άλλα είναι λόγια. Τους διαβεβαιώνουμε ότι είμαστε αποφασισμένοι να μην τους επιτρέψουμε να μας βλάψουν άλλο. Ο αγώνας μας πανικοβάλει τους εχθρούς μας και βοηθάει τους φίλους μας. Παραμένουμε στις επάλξεις πιο δυνατοί και τους περιμένουμε. Η Επιτροπή Αγώνα
