---
title: "Αντίδραση κατοίκων Λεπτοκαρυάς"
id: 98
date: 2009-03-10T22:13:54
section: "Διόδια"
category: "Δεν πληρώνουμε (Αρθρα)"
published: true
---

# Αντίδραση κατοίκων Λεπτοκαρυάς
Εφημερίδα ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ 10-03-09 Αντίδραση κατοίκων Λεπτοκαρυάς ΘΕΣΣΑΛΟΝΙΚΗ. Στολισμένα με χρωματιστά μπαλόνια, αλλά χωρίς να πληρώσουν το προβλεπόμενο αντίτιμο, πέρασαν χθες το μεσημέρι από τα διόδια Λεπτοκαρυάς Πιερίας περισσότερα από 100 αυτοκίνητα και φορτηγά με κατοίκους της περιοχής, που εκδήλωσαν με αυτό τον τρόπο την αντίδρασή τους για την είσπραξη διοδίων, την οποία χαρακτηρίζουν παράνομη. Τα διόδια της Λεπτοκαρυάς, που μέχρι πρότινος εισπράττονταν προς μία κατεύθυνση, αυξήθηκαν από 2,20 σε 2,30 ευρώ και πλέον χρεώνονται και στις δύο κατευθύνσεις. Παράλληλα, η κατασκευάστρια εταιρεία έχει ξεκινήσει την κατασκευή νέου σταθμού διοδίων στο Αιγίνιο Πιερίας. Την ίδια ώρα, σύμφωνα με τη Νομαρχία Πιερίας, έωλες παραμένουν οι υποσχέσεις του ΥΠΕΧΩΔΕ για ολοκλήρωση των παράπλευρων βοηθητικών οδών, μέσω των οποίων οι κάτοικοι του νομού θα μπορούσαν να μετακινούνται εντός των ορίων του, χωρίς να αναγκάζονται να χρησιμοποιούν την εθνική οδό, ενώ οι επαγγελματίες οδηγοί φορτηγών να παρακάμπτουν τα διόδια, χρησιμοποιώντας το επαρχιακό δίκτυο. «Οι Πιεριείς είναι εξοργισμένοι. Η Κατερίνη θα μπει σε κλοιό με τα νέα διόδια. Τι επιπτώσεις θα έχει αυτό στον τουρισμό; Τι άλλαξε από τότε που ανέλαβε η κατασκευάστρια εταιρεία, ώστε να πληρώνουμε διπλά; Πώς εξηγείται η μείωση των διοδίων στα Τέμπη και η αύξηση στη Λεπτοκαρυά;», διερωτήθηκε ο κ. Ηλίας Τσολακίδης, ιδρυτικό μέλος της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας, που οργάνωσε τη διαμαρτυρία μαζί με άλλες τέσσερις οργανώσεις πολιτών. Οι Πιεριείς ζητούν να καταργηθούν τα διόδια της Λεπτοκαρυάς έως ότου ολοκληρωθεί το έργο του τμήματος Λεπτοκαρυά - Τεμπών, να σταματήσει η κατασκευή των διοδίων του Αιγινίου, να γίνει αναδιαπραγμάτευση της σύμβασης του έργου, αλλά και να επιστραφούν στο ελληνικό Δημόσιο τα μέχρι σήμερα έσοδα. Σύμφωνα με τη κατασκευάστρια εταιρεία, πάντως, ο σχεδιασμός των διοδίων συνάδει με τη σύμβαση παραχώρησης του έργου, ενώ το ύψος των τελών εγκρίνεται από το ελληνικό Δημόσιο.
