---
title: "Αντώνιε, τι τιμή! Σε έκαναν  εξώφυλλο!"
id: 1037
date: 2013-03-21T12:01:18
section: "Ειδήσεις"
category: "Τελευταία"
published: true
---

# Αντώνιε, τι τιμή! Σε έκαναν  εξώφυλλο!
Αξιότιμε κ. Ζάρκανέλα, Εμείς, τα μέλη της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας, σας ευχαριστούμε θερμά για τη χθεσινή σας παρέμβαση. Ως δείγμα ευγνωμοσύνης για το ιδιαίτερο ενδιαφέρον που δείχνετε τον τελευταίο καιρό προς όλους εμάς, αποφασίσαμε, στο εξής, όλα τα άρθρα σας να αναρτώνται ως πρωτοσέλιδα στον πολυσύχναστο ιστοχώρο της ομάδας μας. Ελπίζουμε, με τη χειρονομία αυτή να συμβάλλουμε κι εμείς, με το δικό μας τρόπο, στην ικανοποίηση του κρυφού σας βίτσιου, μέσα από τη …γόνιμη κριτική προς στην ομάδα μας, να εξασφαλίζετε τη δημοσίευση της φάτσας σας στις εφημερίδες και στο διαδίκτυο, πράγμα το οποίο δεν καταφέρατε ποτέ με τις πράξεις σας στην πολύχρονη καριέρα σας, ούτε ως πολιτικός, ούτε ως ανώτατος διοικητικός υπάλληλος. Κατανοούμε τη θέση σας πλήρως! Τα χρόνια πέρασαν, μα το χούι παρέμεινε χούι! Πρέπει ο δύστυχος να βρείτε τρόπο να μείνετε στην επικαιρότητα και η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας σας ήρθε γάντι! Μην πτοείστε! Συνεχίσετε το έργο σας και θα έχετε την πλήρη στήριξη της ομάδας μας. Μάλιστα, πολύ μεγαλύτερη από αυτήν που είχατε κάποτε από την παράταξη της Νέας Δημοκρατίας ως υποψήφιος Νομάρχης. Με τη δική μας βοήθεια θα αναδειχτείτε σε πρώτο νούμερο της πόλης! Η πρότασή μας, έτσι για να σπάσει και η μονοτονία: Μήπως, στην ίδια πόζα, μια φωτογραφία με διαφορετικό κουστουμάκι; Πολλά φιλάκια στον αυστηρό μας παππούλη…. «ΒΙΛΑ ΑΜΑΛΙΑ» ΚΑΙ ΣΤΗΝ ΚΑΤΕΡΙΝΗ; Αντώνιος Ι. Ζαρκανέλας π. Γενικός Διευθυντής Ανάπτυξης τ. Νομαρχίας Θεσ/νίκης Η ανακοίνωση στο Ιστότοπο της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης ν. Πιερίας της 31-8-2012 έλεγε: ¨Για τις ανάγκες του Κοινωνικού Παντοπωλείου χρειαζόμαστε ένα αποθηκευτικό χώρο (20-30 τ.μ. ισόγειο, χωρίς ρεύμα)¨. Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης ν. Πιερίας, στην οποία ανήκε αυτή η ανακοίνωση, έπρεπε να αδειάσει το χώρο που της είχε παραχωρήσει ο συνεταιρισμός καπνοπαραγωγών ¨Σαμψούς¨ και αναζητούσε νέο χώρο, αφού εκείνος νοικιάστηκε. Φαίνεται ότι δεν προσφέρθηκε κανένας ιδιώτης – παρόλο ότι υπάρχουν, λόγω κρίσης, πάρα πολλά ελεύθερα - και βέβαια χωρίς να επιμείνουν και πολύ την βρήκαν την λύση. Και η λύση ήταν η κατάληψη ενός Δημοσίου Κτιρίου. Του Καπνικού Σταθμού Κατερίνης. Επί της οδού Φλέμινγκ. Ακριβώς δίπλα από το Δικαστικό Μέγαρο!!. Ακριβώς δίπλα από την κατοικία του Αρχιεθελοντή. Παραβίασαν, προφανώς, την κλειδαριά μπήκαν μέσα στον Καπνικό Σταθμό και έκτοτε, χωρίς να τους ενοχλήσει κανείς και με το πρόσχημα του Εθελοντισμού, τον έχουν μετατρέψει σε ορμητήριο προώθησης ιδεών και κομματικής πολιτικής προπαγάνδας και για όλες τις δράσεις που τις βαπτίζουν Εθελοντισμό π.χ. Δεν Πληρώνω, Χωρίς Μεσάζοντες κλπ. Που φαίνεται ότι λειτουργούν ως Δούρειος Ίππος για μία υποβόσκουσα κομματική-πολιτική προπαγάνδα. Μπαινοβγαίνουν σαν αφεντικά, έκαναν μικροέργα – διαδρόμους, τσιμεντοστρώσεις κλπ., αισθητικές παρεμβάσεις σε ένα χώρο που δεν τους ανήκει. Υπάρχει μια σειρά ερωτημάτων που πρέπει να απαντηθούν. Από τις απαντήσεις αναβλύζουν, μόνες τους και οι ευθύνες. Πώς μπήκαν μέσα στο χώρο; Δεν ήταν κλειδωμένος; Παραβιάστηκε; Από ποιους; Και αν η εξωτερική πόρτα ήταν παραβιασμένη οι εσωτερικές πόρτες, των αποθηκών κλπ που χρησιμοποιούνται ήταν και αυτές παραβιασμένες; Αλλά ακόμη και τότε ποιός φυσιολογικός πολίτης όταν βρίσκει την πόρτα ενός σπιτιού ανοικτή ή, ακόμη χειρότερα, παραβιασμένη μπαίνει τρώει, φιλοξενεί φίλους, οργανώνει πάρτι κλπ.; Και αν το κάνει είναι νόμιμος; Ζήτησαν άδεια από κάποια αρχή; Τους δόθηκε και από ποιά; Κατάληψη ιδιωτικού χώρου θα ήταν αδιανόητη. Γιατί έχει ιδιοκτήτη που το φυλάει και το προασπίζεται. Δεν συμβαίνει το ίδιο για την ιδιοκτησία του δημοσίου. Η ειρωνεία είναι ότι ενώ οι ΣΥΡΙΖΑΙΟΙ και οι «Εθελοντές» κατηγορούν την Κυβέρνηση για ξεπούλημα και αδιαφορία για τη διαφύλαξη της δημόσιας υπηρεσίας από καταπατητές, οι ίδιοι είναι καταληψίες ενός Δημοσίου Κτηρίου.. Υποκρισία; Βεβαίως. Χρησιμοποιούμε την λέξη «Εθελοντές» σε εισαγωγικά γιατί πρόκειται για εθελοντές γιαλαντζί που δεν ενδιαφέρονται για την χωρίς ιδιοτέλεια, προσφορά στον πλησίον, αλλά για την κομματική και ψηφοθηρική εκμετάλλευση του πόνου και της ανάγκης του πλησίον. Να δείξουμε εκείνους τους πρωτεργάτες που διέθεταν τον εαυτό τους και τις ομάδες ως «άτι ως άλογο» που περίμενε να ζευτεί από το κόμμα για «..να φέρουν ψήφο στον ΣΥΡΙΖΑ.» και όχι βέβαια τον απλό κόσμο που βοηθάει ανυπόκριτα και ανιδιοτελώς στην αντιμετώπιση της φτώχειας, των επιπτώσεων της ανεργίας. Κατέλαβαν κάποιοι και χρησιμοποιούν σαν αφεντικά ένα δημόσιο κτίριο και με προκλητικότητα διαφημίζουν την πραγματοποίηση εκδηλώσεων σ’ αυτό. Μετατρέποντας το μάλιστα σε προπύργιο αναμετάδοσης αντικυβερνητικών συνθημάτων – μια απλή επίσκεψη στον ιστότοπό τους είναι αρκετή - και γνώριμης κομματικής φρασεολογίας που δεν έχει καμιά σχέση με τον Εθελοντισμό όπως, τουλάχιστον, αυτός ορίζεται στα λεξικά. Είναι πάντως και απορίας άξιο πώς καμία από τις αρχές –Δήμος, Αντιπεριφέρεια, Αποκεντρωμένη Διοίκηση, Δικαστική, Αστυνομική– δεν έχει ενδιαφερθεί. Ίσως γιατί δεν έγινε καταγγελία. Ίσως γιατί δεν είναι περιουσιακό τους στοιχείο. Όφειλαν όμως να γνωρίζουν ότι είναι Δημόσια περιουσία. Ότι μπαινοβγαίνει κόσμος, γίνονται νυχτερινές εκδηλώσεις –με τι ρεύμα; –. Και τουλάχιστον να ενδιαφερθούν ενημερώνοντας η μία υπηρεσία την άλλη, γιατί γνώριζαν ότι ο Εθνικός Οργανισμός Καπνού έχει καταργηθεί αρκετά χρόνια πριν.
