---
title: "Απαγωγή του Ελληνα εθελοντή Α. Λερούνη στο Πακιστάν"
id: 222
date: 2009-09-27T22:26:07
section: "Ειδήσεις"
category: "Τελευταία"
published: true
---

# Απαγωγή του Ελληνα εθελοντή Α. Λερούνη στο Πακιστάν
EDUCATION INTERNATIONAL κ. Syed Yousuf Raza Gilani, Πρωθυπουργό του Pakistan, Prime Minister House, Islamabad, PAKISTAN, Fax: + 92-51-9221596 E-mail: secretary@cabinet.gov.pk Brussels, 23 September 2009 Αγαπητέ Πρωθυπουργέ, Η Education International (Ε.Ι.), η παγκόσμια συνδικαλιστική Ομοσπονδία των Εκπαιδευτικών, η οποία εκπροσωπεί 30 εκατομμύρια εκπαιδευτικούς και εργαζόμενους στην εκπαίδευση σε 172 χώρες, ανησυχεί για την απαγωγή στο Πακιστάν του Έλληνα εκπαιδευτικού Αθανάσιου Λερούνη, εθελοντή εργαζόμενου και συνδικαλιστή από την περιοχή της Αθήνας. Η E.I. έχει ενημερωθεί από το μέλος της στην Ελλάδα, την Ομοσπονδία Λειτουργών Μέσης Εκπαίδευσης (OΛΜΕ), ότι ο κ. Λερούνης απήχθη από ενόπλους στις 8 Σεπτεμβρίου 2009 στο Brun, ένα χωριό των Kalash στο Πακιστάν. Σύμφωνα με νεώτερες πληροφορίες, οι απαγωγείς του, οι οποίοι έχουν ζητήσει λύτρα και ζητούν την απελευθέρωση τριών ηγετών των Taliban, τού συμπεριφέρονται καλά. Από το 1995, ο Αθανάσιος Λερούνης έχει αναπτύξει πολιτιστικές και εκπαιδευτικές δραστηριότητες στην Κοιλάδα Bumburate για τη μειονότητα των Kalash, μέσω μίας Μη Κυβερνητικής Οργάνωσης "Ελλήνων Εθελοντών". Έχουν οργανωθεί σχολεία, κλινικές και κέντρα μητρότητας αλλά και ένα μουσείο για τη βελτίωση της ποιότητας ζωής της μειονότητας των Kalash στο Πακιστάν. Το 2009, η E.Ι. ενέκρινε μια Διακήρυξη για τις βίαιες πολιτικές και στρατιωτικές επιθέσεις ενάντια σε εκπαιδευτικά ιδρύματα, σπουδαστές, δάσκαλους, ακαδημαϊκούς και όλο το εκπαιδευτικό προσωπικό, συμπεριλαμβανομένων και των εκπαιδευτικών – συνδικαλιστών και των εθελοντών εργαζομένων στην εκπαίδευση. Στη Διακήρυξη αυτή δηλώνεται ότι: "η διεθνής Κοινότητα θα βοηθήσει στον τερματισμό της ατιμωρησίας για τις επιθέσεις στην εκπαίδευση, και θα φέρει τους ενόχους ενώπιον της δικαιοσύνης. Θα διασφαλίσει ότι τα εργαλεία για τα ανθρωπιστικά και ανθρώπινα δικαιώματα θα χρησιμοποιούνται για την ποινική δίωξη των δραστών των επιθέσεων στα σχολεία, στα κολλέγια, στα πανεπιστήμια, στα γραφεία εκπαίδευσης και άλλες εγκαταστάσεις εκπαίδευσης ∙ ενάντια στους δράστες των επιθέσεων σε σπουδαστές, σε δάσκαλους, σε ακαδημαϊκούς, στο υποστηρικτικό εκπαιδευτικό προσωπικό, στα στελέχη της εκπαίδευσης, στους συνδικαλιστές της εκπαίδευσης και στο βοηθητικό προσωπικό». Η E.I. καταδικάζει αυτή την απαράδεκτη επίθεση που στόχευε σε έναν τρωτό εκπαιδευτικό και κάνει έκκληση στις Πακιστανικές αρχές προκειμένου να λάβουν όλα τα απαραίτητα μέτρα για την άμεση απελευθέρωση του Αθανάσιου Λερούνη και για τη διασφάλιση της προστασίας του στο μέλλον. Η Ε.Ι. ζητεί, επίσης, από τις Πακιστανικές εθνικές και τοπικές αρχές να διασαφηνίσουν τις συνθήκες της απαγωγής και να φέρουν τους δράστες ενώπιον της δικαιοσύνης. Εκ μέρους της E.I., ειλικρινά πιστεύω ότι η κυβέρνησή σας θα ενεργήσει άμεσα για τα παραπάνω αιτήματα. Μετά τιμής, Fred Van Leeuwen Γεν. Γραμματέας
