---
title: "Απάντηση στις δηλώσεις του κ. Ντούρου για την Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας"
id: 1639
date: 2017-02-12T03:36:49
section: "Ειδήσεις"
category: "Τελευταία"
published: true
---

# Απάντηση στις δηλώσεις του κ. Ντούρου για την Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας
του Ν. Τσερτικίδη, ΤΕ Πολιτικού Μηχανικού Ορμώμενος από τις δηλώσεις του κ. Ντούρου αισθάνθηκα την ανάγκη να γράψω αυτό το κείμενο προς ενημέρωση των πολιτών της πόλης και του ευρύτερου Νομού, αλλά και του ιδίου του κ. Ντούρου, κρίνοντας πως είναι το ελάχιστο που μπορώ να κάνω για το μεγάλο έργο της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης ν. Πιερίας. Από τις πολυάριθμες δράσεις της ομάδας θα ήθελα να σταθώ ιδιαίτερος στο κοινωνικό παντοπωλείο και το κοινωνικό φαρμακείο. Οι συγκεκριμένες δράσεις στοχεύουν στην ανακούφιση εκατοντάδων οικογενειών του Νομού μας οι οποίες παρουσιάζουν πραγματικές, αποδεδειγμένες δυσκολίες στην κάλυψη βασικών αναγκών διατροφής και φαρμακευτικής αγωγής αντίστοιχα. Οι δράσεις αυτές καλύπτουν τις διατροφικές ανάγκες και την φαρμακευτική αγωγή οικογενειών που είναι θύματα της οικονομικής κρίσης ης χώρας μας. Η προσωπική μου αμοιβή από την όλη την διαδικασία είναι η ανακούφιση στα μάτια των ανθρώπων, όταν κουβαλούν το τελάρο με τα τρόφιμα και την σακούλα με τα φάρμακα του τρέχοντος μήνα. Όσον αφορά στο προσφυγικό ζήτημα η παρουσία της ομάδας στην Χράνη ήταν ουσιαστική και δεν περιορίστηκε στην λήψη φωτογραφιών για τα blogs και το Facebook παρά συμμετείχε ενεργά στη διανομή του φαγητού, κλινοσκεπασμάτων όπως και στην καθαριότητα του περιβάλλοντος χώρου κάτω από την επίβλεψη του στρατού που ήταν ο αρμόδιος όλου του εγχειρήματος. Στο σημείο αυτό κ. Ντούρο θα ήθελα να σας θυμίσω ότι για το έργο που κληθήκατε να διεκπαιρεώσετε σαν δήμος στο camp της Πέτρας, η πρώτη στην οποία απευθυνθήκατε τηλεφωνικά ζητώντας τα φώτα της από το camp της Χράνης ήταν η Εθελοντική Ομάδα Δράσης ν. Πιερίας. Αν θυμάστε, η ανταπόκριση μας ήταν άμεση με επί τόπου παρουσία εκπροσώπων της ομάδας στο χώρο του camp. Κλείνοντας, θα ήθελα για μια ακόμη φορά να ευχαριστήσω δημόσια όλους τους πολίτες που στηρίζουν την προσπάθεια μας καθώς χωρίς αυτήν θα ήταν πολύ δύσκολη η ανάληψη των δράσεων μας οι οποίες διακατέχονται πάντα από το αίσθημα αλληλεγγύης προς τους συμπολίτες μας. Νίκος Τσερτικίδης Μέλος Εθελοντικής Ομάδας Δράσης ν. Πιερίας
