---
title: "Απαντητική επιστολή στην Επιτροπή της Ξάνθης"
id: 469
date: 2010-09-29T11:31:22
section: "Διόδια"
category: "Δεν πληρώνουμε!"
published: true
---

# Απαντητική επιστολή στην Επιτροπή της Ξάνθης
Αγαπητοί συναγωνιστές από την Ξάνθη, Σας ευχαριστούμε για την επιστολή σας και την ειλικρινή σας στάση απέναντι στο κίνημα πολιτών κατά των διοδίων. Συμφωνούμε απόλυτα με τα γραφόμενά σας και το ίδιο πρόκειται να πράξουμε κι εμείς, τα μέλη της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας. Η απαντητική σας επιστολή θα αναρτηθεί σήμερα στον ιστοχώρο της ομάδας μας. Δυστυχώς, δεν μπορούμε να σας διαβεβαιώσουμε, ότι ο αριθμός των παρακάτω συμμετεχόντων αποτελεί τα 2/3 των επιτροπών ή όχι. Ποιος άλλωστε μπορεί να γνωρίζει, αν σήμερα στην Κρήτη έχει συγκροτηθεί μια νέα Επιτροπή Αγώνα ή αν αύριο στη Φλώρινα θα συγκροτηθεί μια νέα; Αυτό ακριβώς το ερώτημα, δηλαδή, πως θα επιτευχθεί αποτελεσματικά ένας πανελλαδικός συντονισμός, αλλά και η υφέρπουσα διαμάχη, την οποία διαπιστώνουμε κι εμείς εδώ και πολλούς μήνες, μας οδήγησαν στην απόφαση να καλέσουμε όλες τις πλευρές να καθίσουν ΕΠΙΤΕΛΟΥΣ σε ένα τραπέζι. Φίλοι, πολλά «κομμάτια» του «Δεν πληρώνουμε» κυλούν στη δική τους μοναχική κοίτη και δεν έχουν γίνει ακόμη κομμάτι ενός μεγάλου ποταμού. Χύνονται και αυτά στη μεγάλη θάλασσα, όπως και άλλα ρυάκια της δίκαιης λαϊκής οργής, προτού προλάβουν να συνενωθούν μαζί τους για να ξεπλύνουν τη βρωμιά που έχει συσσωρευτεί στις όχθες του. Το ερώτημα είναι: Θέλουμε; Μπορούμε να ενώσουμε όλα αυτά τα ρυάκια; Τι μας εμποδίζει; Πως θα το πετύχουμε; Αυτός θα είναι και ο στόχος της συνάντησης στην Πιερία: Να απαντήσουμε στα παραπάνω ερωτήματα! Φιλικά Για την Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας Ηλίας Τσολακίδης ΥΓ: Η επιστολή κοινοποιείται σε όλους τους συμμετέχοντες της συνάντησης της 2. Οκτωβρίου Στη συνάντηση της 2. Οκτωβρίου θα συμμετέχουν οι παρακάτω επιτροπές αγώνα με συνολικά περίπου 50 εκπροσώπους: 1. Ακρίβεια ΣΤΟΠ Αθήνας 2. Ακρίβεια ΣΤΟΠ Θεσσαλονίκης 3. Ακρίβεια-Stop Πάτρας 4. Αυτόνομη Οικολογική Ομάδα Λάρισας "Η ΓΗ" 5. Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας 6. ΕΚΠΟΙΖΩ 7. ΕΛΜΕ Πιερίας 8. Επιτροπές Γέφυρας Ρίου 9. Επιτροπή Αγώνα κατά των Διοδίων του Αιγινίου 10. Επιτροπή Αγώνα Κατοίκων και Φορέων Λαμίας κατά των διοδίων 11. Επιτροπή Καρδίτσας κατά των διοδίων 12. Επιτροπή Λάρισας ενάντια στα νέα μέτρα 13. Επιτροπή Νότιας Πιερίας κατά των Διοδίων 14. Επιτροπή Τρικάλων κατά των διοδίων 15. Κάτοικοι Κορινθίας ενάντια στα διόδια 16. Κοινή δράση Αργολίδας 17. Κίνηση πολιτών Ξάνθης ενάντια στα διόδια της Εγνατίας 18. Πρωτοβουλία Πολιτών Ιωαννίνων για ελεύθερους χώρου, δρόμους και δημόσια αγαθά. 19. Συντονισμός πολιτών για την Πελοπόννησο 20. Συντονιστική Επιτροπή Φορέων & Κατοίκων Β. Α. Αττικής
