---
title: "ΑΠΑΝΤΗΣΗ ΣΕ ΔΗΜΟΣΙΕΥΜΑ της εβδομαδιαίας τοπικής εφημερίδας «ΠΟΛΙΤΗΣ ΤΗΣ ΠΙΕΡΙΑΣ»"
id: 589
date: 2011-04-30T22:10:08
section: "Διόδια"
category: "Δεν πληρώνουμε!"
published: true
---

# ΑΠΑΝΤΗΣΗ ΣΕ ΔΗΜΟΣΙΕΥΜΑ της εβδομαδιαίας τοπικής εφημερίδας «ΠΟΛΙΤΗΣ ΤΗΣ ΠΙΕΡΙΑΣ»
Του Δημήτρη Σιανίδη Σχετικά με το δημοσίευμα της Παρασκευής 29 Απριλίου 2011 της εβδομαδιαίας τοπικής εφημερίδας «ΠΟΛΙΤΗΣ ΤΗΣ ΠΙΕΡΙΑΣ», η οποία στο πρωτοσέλιδό της με τίτλο: «ΠΟΙΟΣ ΛΕΕΙ ΤΗΝ ΑΛΗΘΕΙΑ» και στην 13 η σελίδα της με τίτλο: «Διέψευσε τον Ηλία Χατζηχριστοδούλου ο Δημήτρης Σιανίδης, δικηγόρος της Επιτροπής Αγώνα κατά των Διοδίων», οφείλω να απαντήσω και να διευκρινίσω τα εξής: Το άρθρο του δημοσιογράφου Πάσχου Μανδραβέλη που δημοσιεύθηκε στις 20-4-2011 στην εφημερίδα «Καθημερινή», το πληροφορήθηκα το μεσημέρι της ίδιας ημέρας. Όπως είναι γνωστό, το άρθρο ανέφερε ότι το Επιμελητήριο Πιερίας χρηματοδότησε το πανελλαδικό κίνημα «ΔΕΝ ΠΛΗΡΩΝΩ», αποκρύπτοντας όμως επιμελώς την ημεροχρονολογία της δαπάνης. Μία περίπου ώρα αργότερα κλήθηκα στην τηλεοπτική εκπομπή «ΔΙΟΝ ΕΠΙ ΤΥΠΟΥ» του δημοσιογράφου Ευγένιου Παπαδόπουλου για να σχολιάσω το θέμα που δημιουργήθηκε. Δεν κατέστη δυνατόν στο ενδιάμεσο χρονικό διάστημα να επικοινωνήσω με κάποιο εκπρόσωπο του επιμελητηρίου ή με κάποιο μέλος της επιτροπής Αγώνα κατά των διοδίων, που να γνωρίζει κάτι σχετικά, ώστε να επιβεβαιωθεί αν πράγματι έγινε η δαπάνη, ποιο ακριβώς χρονικό διάστημα αφορούσε και για ποια κινητοποίηση. Πρέπει δε να πω, ότι κατά το χρονικό διάστημα που έγινε η κινητοποίηση των επμελητηρίων Πιερίας και Θεσ/νίκης στα διόδια των Μαλγάρων (12-12-2010), απουσίαζα εκτός Κατερίνης και έτσι δεν γνώριζα τα όσα είχαν διαδραματισθεί ούτε και το περιεχόμενο των «πανώ» και των αφισών της κινητοποίησης. Υποθέτοντας λοιπόν καλόπιστα ότι το επιμελητήριο διέθεσε το ποσό που αναφέρονταν στο άρθρο, θεώρησα πιθανό ότι χρηματοδότησε ένα μέρος της δαπάνης της Επιτροπής Αγώνα κατά των διοδίων Πιερίας, που αυτή έκανε για την εκτύπωση αφισών και σημάτων, τα οποία αφειδώς μοιράζαμε στις επανειλημμένες κινητοποιήσεις μας είτε στα διόδια της Λεπτοκαρυάς είτε σε κεντρικά σημεία της πόλης της Κατερίνης. Βέβαια αποδείχθηκε την επομένη κιόλας ημέρα ότι το Επιμελητήριο διέθεσε τα χρήματα για υλικό της δικής του κινητοποίησης που έγινε στις 12-12-2010, για την αύξηση των διοδίων των Μαλγάρων κατά 40% ! Ωστόσο η λανθασμένη μου αυτή θεώρηση, για την οποία και ζητώ συγνώμη από όλους όσους ενέπλεξα, και κυρίως από τους εκπροσώπους του Επιμελητηρίου, υπαγορεύθηκε από τα εξής: Το καρτελάκι και την αφίσα με τον τίτλο «δεν πληρώνω», το εμπνευστήκαμε και το φτιάξαμε εμείς εδώ στην Πιερία το 2009 και αποτελεί το σήμα κατατεθέν της Επιτροπής Αγώνα κατά των διοδίων και της Εθελοντικής ομάδας Δράσης ( Βλέπε κινητοποίηση 08.03.2009 http://www.medialoom.net/TOPOS/index.php?option=com_content&task=view&id=93&Itemid=58 ) . Τα καρτελάκια με αυτό το σήμα τα χρησιμοποιούμε κάθε φορά στις κινητοποιήσεις μας και το γεγονός αυτό είναι γνωστό σε όλους. Επομένως το να χρηματοδοτήσει το Επιμελητήριο Πιερίας, τη δαπάνη των εντύπων αυτών, δεν θα ήταν κατά την άποψή μου ούτε περίεργο ούτε και παράνομο, αφού μια τέτοια χρηματοδότηση θα αφορούσε το συλλογικό αγώνα όλων των τοπικών φορέων κατά των διοδίων της Πιερίας και τίποτα περισσότερο. Εξάλλου το Επιμελητήριο Πιερίας μετείχε σε όλα τα στάδια του αγώνα κατά των διοδίων και σε όλες τις κινητοποιήσεις που αποφασίσθηκαν συλλογικά. Το ίδιο έντυπο με τον τίτλο: «δεν πληρώνω» ή με παρόμοιους λογότυπους υιοθετήθηκε αργότερα και συγκεκριμένα στις 15-1-2011 από την 3 η Πανελλήνια Γενική Συνέλευση όλων των Επιτροπών Αγώνα, που έγινε στη Λαμία και πλέον χρησιμοποιείται από όλες τις επιτροπές. Εκμεταλλευόμενος το τελευταίο αυτό γεγονός, ο συντάκτης του άρθρου της «Καθημερινής», σκόπιμα ή αφελώς συνέδεσε την χρηματοδότηση του Επιμελητηρίου με το κίνημα «δεν πληρώνω», με ένα κίνημα δηλαδή που έχει πανελλήνια οντότητα, χωρίς να αναφέρει καν την ύπαρξη της επιτροπής αγώνα της Πιερίας, η οποία είναι η πρώτη από τις επιτροπές που δημιουργήθηκε πανελληνίως, μάχεται αποκλειστικά και μόνο κατά των διοδίων Πιερίας και περιβάλλεται από όλα σχεδόν τα θεσμικά όργανα του Νομού μας. Τα παραπάνω στοιχεία αποτέλεσαν περιεχόμενο της τηλεοπτικής εκπομπής του Ευγένιου Παπαδόπουλου και σ’ αυτά αναφέρθηκα. Την επομένη 21-4-2011, και αφού είχα πληροφορηθεί την αλήθεια σχετικά με τη χρηματοδότηση, ζήτησα να παρέμβω τηλεφωνικά σε ραδιοφωνική εκπομπή του «Ράδιο ενημέρωση 92.2» της Κατερίνης, όπου συζητούνταν το θέμα και κατά τον χρόνο που μιλούσαν διάφοροι, μεταξύ αυτών και οι κ. Γ. Κωνσταντόπουλος και Γρ. Παπαγεωργιάδης, εκδότης του «Πολίτη της Πιερίας». Δυστυχώς ΔΕΝ μου δόθηκε ο λόγος (!) και δεν γνωρίζω μέχρι σήμερα το γιατί. Εν πάσει περιπτώσει, λίγες ημέρες αργότερα στην εκπομπή του Απόστολου Λάγιου και της Έφης Κεραμιδιώτη του ραδιοφωνικού σταθμού « SKAI 926», όπου και κλήθηκα, αποκατέστησα την αλήθεια. Ως προς τη νομιμότητα της κατάληψης των διοδίων των Μαλγάρων και τη δαπάνη από την εκτύπωση και διαμοίραση ενημερωτικού υλικού, έχω την άποψη ότι: Η νομιμότητα, ειδικά σε συλλογικές δράσεις, έχει αξία όταν εκφράζει το αίσθημα ηθικής και δικαίου της λαϊκής πλειοψηφίας. Συνεπώς μια πράξη δεν παύει να είναι ηθικά καταδικασμένη και να αποδοκιμάζεται από το κοινό περί δικαίου αίσθημα έστω και εάν είναι σύμφωνη με το νόμο, (βλ. ίδρυση offshore εταιριών από πολιτικούς και επιχειρηματίες για να αποφύγουν την φορολόγηση της περιουσίας τους). Αντίθετα, πράξεις που κατά το γράμμα του νόμου θεωρούνται παράνομες, μπορεί να είναι ΝΟΜΙΜΕΣ, όταν τις επιβάλλει η ηθική δικαιοσύνη και όταν αποσκοπούν σε αντίσταση απέναντι σε προηγηθείσα αυθαιρεσία, που βλάπτει νόμιμα συμφέροντα ενός κοινωνικού συνόλου. Εάν λοιπόν η κατάληψη των διοδίων των Μαλγάρων για λίγες ώρες ήταν παράνομη, τότε πόσο νόμιμη ήταν η αύξησή τους κατά 40% , η οποία μάλιστα έγινε όχι με νόμο αλλά με μια απλή Υπουργική απόφαση και σε μια περίοδο που όλοι μας στενάζουμε οικονομικά; Ο καθένας μας ας δώσει την απάντησή του… Ευχαριστώ για την φιλοξενία Δημήτρης Σιανίδης Δικηγόρος και μέλος της Επιτροπής Αγώνα κατά των Διοδίων Πιερίας.
