---
title: "Απάντηση στον επαναστάτη κύριο Παναγιώτη Σαββίδη"
id: 1502
date: 2016-02-18T09:38:46
section: "Ειδήσεις"
category: "Τελευταία"
published: true
---

# Απάντηση στον επαναστάτη κύριο Παναγιώτη Σαββίδη
Παναγιώτη Σαββίδη, η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας συνηθίζει να απαντάει με τις πράξεις της. Με τις δράσεις της. Με τα χαμογελαστά πρόσωπα των ανθρώπων εκείνων που βρίσκονται κοντά στην ομάδα. Κατανοώ ειλικρινά και καταλαβαίνω την αγωνία σου να κρατηθείς στην επικαιρότητα. Να αρπάξεις κι εσύ λίγο από το φως που αυτή η ομάδα εκπέμπει. Σε γοητεύει και σε εξιτάρει πραγματικά, να προσπαθείς να μπεις στο κάδρο της τοπικής κοινωνίας. Με κάθε τρόπο. Με κάθε θεμιτό ή αθέμιτο μέσο. Δε θα απαντήσω εκ μέρους της Εθελοντικής Ομάδας. Θεωρώ πως δεν το έχει ανάγκη. Και δεν έχει καν το χρόνο να ασχοληθεί μαζί σου. Με τη μικρότητά σου. Με τη μικροψυχία σου. Με την ακαταλαβίστικη κομματική σου λογική. Θα απαντήσω όμως ως ένα από τα μέλη της ομάδας. Και θα κρατηθώ από την τελευταία σου παράγραφο. Κατηγορείς λοιπόν ξεδιάντροπα τους "πεφωτισμένους" (όπως τους ονομάζεις) οργανωτές της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας πως δεν τους είδες ποτέ στο δρόμο, στους αγώνες και κυρίως μέσα στην κοινωνία. Εκεί δηλαδή όπου υπάρχουν τα πραγματικά προβλήματα. Εκεί που κρίνεται το "λαϊκό δίκιο" όπως το ονομάζεις. Εκεί που όπως λες οι μάσκες πέφτουν. Να σε πληροφορήσω αγαπητέ, πως μάσκες δε φόρεσε ποτέ η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας. Έχει φροντίσει εξ όσων γνωρίζω να έχει τα δικά της κίτρινα γιλέκα. Να σε πληροφορήσω επίσης πως το δίκιο δεν είναι ούτε λαϊκό, ούτε αριστερό, ούτε δεξιό, ούτε σοσιαλιστικό. Είναι απλώς δίκιο. Το δίκιο δεν έχει ετικέτες. Όπως ετικέτες δεν έχει (δεν είχε κι ούτε θα έχει) και το άδικο. Η πείνα επίσης δεν έχει ταμπέλες και δεν επιδέχεται ετικέτες. Η φτώχεια, ξέρεις, δεν είναι μονοπώλιο κανενός κόμματος. Και τα φάρμακα κανενός δεν είναι ταξικά. Καταδικάζουμε την πείνα και την ανέχεια από όπου κι αν αυτές προέρχονται κι από όπου κι αν επιβάλλονται. Έχεις δίκιο. Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας, δεν έχει δείξει ουδέποτε το κοινωνικό της πρόσωπο. Θα πρέπει να προσπαθήσει ίσως λίγο περισσότερο. Η αλήθεια όμως είναι πως έστω ένα λιθαράκι το έχει βάλει. Λειτουργεί εδώ και χρόνια το Κοινωνικό Φαρμακείο και Ιατρείο εξυπηρετώντας 3 φορές την εβδομάδα, 12 μήνες το χρόνο, με χιόνι και με ήλιο, εκατοντάδες συμπολίτες μας, οι οποίοι δεν έχουν πρόσβαση στις κρατικές δομές υγείας. Με φάρμακα τα οποία καθημερινά απλοί συμπολίτες μας, εμπιστεύονται σε αυτή την ομάδα. Με φαρμακοποιούς οι οποίοι πραγματικά με αγάπη και με ανιδιοτέλεια βοηθούν τη λειτουργία της δομής αυτής. Εξυπηρετεί και παρέχει φάρμακα και ιατροφαρμακευτικό υλικό πολύ συχνά, ακόμη και στο ίδιο το νοσοκομείο. Σε αυτό που θα πας κι εσύ κι εγώ αν αρρωστήσουμε. Λειτουργεί το Κοινωνικό Παντοπωλείο προσπαθώντας πάντα διακριτικά να εξυπηρετήσει τις βασικές ανάγκες (σε τρόφιμα) εκατοντάδων συμπολιτών μας. Βοηθάει επίσης και στέκεται δίπλα σε κάθε σύλλογο (με Α.Φ.Μ ή χωρίς), σε κάθε δομή, σε κάθε άνθρωπο που θα ζητήσει τη βοήθειά της, χωρίς να θέτει ταξικά κριτήρια. Και δεν είσαι εκεί. Προστατεύει τον Όλυμπο και τα Πιέρια, με τη δράση "Χαρίζω μια μέρα από το καλοκαίρι μου στο δάσος". Και φυσικά όλο αυτό δε θα γινόταν χωρίς την αμέριστη βοήθεια των συμπολιτών μας οι οποίοι για 100 μέρες από τον Ιούνιο έως και τις αρχές Σεπτεμβρίου βρίσκονται στα παρατηρητήρια και φυλάνε το δάσος. Και πάλι εσύ Παναγιώτη, δεν ήσουν εκεί. Να σου θυμίσω επίσης το Χωρίς Μεσάζοντες. Με 63 άριστα οργανωμένες διανομές προϊόντων. Διασώθηκαν έτσι θέσεις εργασίες, στον πολύπαθο πρωτογενή τομέα. Ενισχύθηκε η τοπική οικονομία. Ανακυκλώθηκε το χρήμα μέσα στη χώρα μας. Μειώθηκαν οι εισαγωγές. Δημιουργήθηκαν προϋποθέσεις για επενδύσεις. Και η τοπική κοινωνία αγόρασε φτηνότερα προϊόντα. Καλά κατάλαβες. Δεν ήσουν εκεί. Δημιουργήθηκε το "Χριστουγεννιάτικο Χωριό του Κόσμου". Πάνω από 30.000 επισκέπτες και φέτος, έζησαν την εορταστική ατμόσφαιρα των ημερών στη στολισμένη αυλή του Καπνικού Σταθμού, προσφέροντας λίγα τρόφιμα αντί εισιτηρίου και συμμετέχοντας σε μια γιορτή οργανωμένη από τους πολίτες, όπου μουσικοί της πόλης μας, θεατρικά σχήματα, παραδοσιακοί όμιλοι, παραμυθάδες, ζαχαροπλάστες, φούρνοι και οινοποιοί, πρόσφεραν απλόχερα την τέχνη και την δημιουργικότητά τους. Από τις εκδηλώσεις των 19 αυτών ημερών συγκεντρώθηκαν 15 τόνοι τροφίμων, προσφορά της αλληλεγγύης συμπολιτών μας προς τους συμπολίτες μας που τα έχουν ανάγκη. Εσύ λοιπόν μπορεί να μην πιστεύεις στα Χριστούγεννα, σε πληροφορώ όμως πως για αρκετές δεκάδες οικογενειών, φέτος ο Άι Βασίλης υπήρξε. Εσύ όπως πάντα, δεν ήσουν εκεί. Έκανες επανάσταση. Να σου θυμίσω τους αγώνες της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας για τα υπερχρεωμένα νοικοκυριά; Όχι τώρα. Πριν κάποια χρόνια. Όταν εσύ και οι ομοϊδεάτες σου, είχαν την άποψη που υποστήριζε πως "Αφήστε τους να πεινάσουν και να τους κόψουν το ρεύμα", γιατί όπως πιστεύατε, έτσι θα τους οδηγούσατε στη ρήξη με το σύστημα. ΥΓ. Χαίρομαι πάντως που έστω και μετά από 5 χρόνια αλλάξατε άποψη και θα συνεχίσω να σας χαίρομαι κάθε φορά που σας βλέπω στη ΔΕΗ να υπερασπίζεστε το "λαϊκό" δίκιο. Να σου μιλήσω για τη δράση "Αντιμέτωποι" και για τους αγώνες ενάντια σε κάθε μορφή φασισμού; Να σου μιλήσω για τους αγώνες της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης ενάντια στα διόδια; Να σου θυμίσω πόσες φορές μέλη της ομάδας οδηγήθηκαν ως κατηγορούμενοι στις αίθουσες των δικαστηρίων; Και αθωώθηκαν. Και πάλι δεν ήσουν εκεί. Να σου υπενθυμίσω τους αγώνες και τις δράσεις αυτής της ομάδας, υπέρ της ανακύκλωσης; Να σε ενημερώσω σχετικά με τις δράσεις της Εθελοντικής Ομάδας (μαζί με άλλους συλλόγους) για το ποδήλατο, για τις διαβάσεις πεζών, για δεντροφυτεύσεις, για την αφισορύπανση; Να σε ενημερώσω για τα "Σχολικά είδη" που δόθηκαν (σε συνεργασία με όλα τα δημοτικά σχολεία του δήμου μας) σε 300 οικογένειες οι οποίες δεν είχαν τη δυνατότητα να τα αγοράσουν; Δεν ήσουν εκεί ποτέ, Παναγιώτη. Και έχεις το θράσος να μιλάς για καθαρά πρόσωπα, για καθαρές σχέσεις, για αξίες και αρχές. Ξέχασα να σου πω πως είναι μετρημένα στα δάχτυλα του ενός χεριού τα ιστορικά κτίρια της πόλης μας. Ένα από αυτά είναι και οι φούρνοι του Καπνικού Σταθμού Κατερίνης, ηλικίας άνω των 90 χρόνων, οι οποίοι βρίσκονται εκτός λειτουργίας και εγκαταλειμμένοι από την πολιτεία περισσότερο από 20 χρόνια. Πρόκειται για ένα κτιριακό συγκρότημα με ιδιαίτερη ιστορική αξία, το οποίο ρήμαζε στην κυριολεξία και ήταν επί δύο δεκαετίες χώρος εναπόθεσης κάθε είδους άχρηστων αντικειμένων και σκουπιδιών. Οι σκεπές του, σάπιες, έμπαζαν νερά, με αποτέλεσμα το κτίριο να καταρρέει με το πέρασμα του χρόνου. Εδώ και τρία χρόνια, από τότε που μπήκε η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας «Ο ΤΟΠΟΣ ΜΟΥ», με την βοήθεια των «Γιατρών του Κόσμου», στον Καπνικό Σταθμό, καταβάλλεται μια τεράστια προσπάθεια να σταματήσει ο χρόνος να φθείρει ένα από σύμβολα της πόλης. Σήμερα, Παναγιώτη Σαββίδη, η ομάδα έχει ήδη ανακοινώσει πως οι φούρνοι του Καπνικού Σταθμού έχουν σωθεί! Ξέχασα να σου πω πως και πάλι δεν ήσουν εκεί. Για το πώς ήταν και πώς έγινε ο Καπνικός Σταθμός Κατερίνης δε θα πω τίποτα. Ας μιλήσουν οι παρακάτω φωτογραφίες: ΠΡΙΝ και ΜΕΤΑ
