---
title: "Απαράδεκτα ακριβό το λάδι, ειδικά σε ...μέρες αφθονίας"
id: 969
date: 2013-01-13T21:54:52
section: "Χωρίς μεσάζοντες"
category: "Δειγματισμός 13.01.2013"
published: true
---

# Απαράδεκτα ακριβό το λάδι, ειδικά σε ...μέρες αφθονίας
Ετσι εκτίμησαν οι πολίτες της Πιερίας και αποφάσισαν να μην προμηθευτούν λάδι μέσω του κινήματος «Χωρίς Μεσάζοντες». Δείτε τα αναλυτικά αποτελέσματα της ψηφοφορίας εδώ . Στην κατάμεστη Πλατεία Δημαρχίας, στο κέντρο της πόλης της Κατερίνης, πραγματοποιήθηκε χθες, Κυριακή 13 Ιανουαρίου 2013, από τις 10:00 έως 16:00, ο δειγματισμός προϊόντων «Χωρίς Μεσάζοντες» από την Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας. Περισσότεροι από 50 αγροτικοί συνεταιρισμοί, παραγωγοί και προμηθευτές αγροτικών αλλά κα άλλων προϊόντων πρώτης ανάγκης, βρέθηκαν στην ηλιόλουστη Κατερίνη για να εκθέσουν τα προϊόντα τους στους πολίτες της Πιερίας, οι οποίοι προσήλθαν στην Πλατεία Δημαρχίας για να τα δοκιμάσουν και στη συνέχεια να ρίξουν σε μια κάλπη την ψήφο με τις προσωπικές τους προτιμήσεις. Στην ψηφοφορία έλαβαν μέρος συνολικά 634 πολίτες και η καταμέτρηση των ψήφων πραγματοποιήθηκε δημόσια, παρουσία παραγωγών και πολιτών, από την 19μελή συντονιστική επιτροπή. Βασικό χαρακτηριστικό του δειγματισμού υπήρξε η επιλογή «Α». Δηλαδή εάν οι πολίτες εκτιμούσαν, πως ένα προϊόν προσφέρονταν σε μία τιμή μη ικανοποιητική για αυτούς, με άλλα λόγια εάν ήταν ακριβό, τότε μπορούσαν αντί να επιλέξουν έναν από τους προμηθευτές, να σημειώσουν δίπλα στο συγκεκριμένο προϊόν το γράμμα «Α=ακριβό». Πράγματι, η κάλπη ανέδειξε δύο φορές το «Ακριβό» ως πρώτη επιλογή των πολιτών για τα προϊόντα λάδι και πατάτες. Η δυσφορία των καταναλωτών που συμμετείχαν στην ψηφοφορία ήταν έκδηλη καθ όλη τη διάρκεια της εκδήλωσης διότι –θαρρείς συνεννοημένοι- όλοι οι πατατοπαραγωγοί προσέφεραν τις πατάτες ποικιλίας agria προς 0,50€ το κιλό και οι προμηθευτές ελαιολάδου από 18,30€ έως 21,00€ το 5λιτρο. Οι τιμές πέρυσι ήταν αντίστοιχα 0,25€ το κιλό για τις πατάτες και 15,5€ για το εξαιρετικά παρθένο ελαιόλαδο. Μετά την ανάδειξη του τελικού αποτελέσματος, η συντονιστική επιτροπή ανακοίνωσε στους παραγωγούς τους «νικητές» του δειγματισμού και ενημέρωσε το κοινό, πως η ανάδειξη της επιλογής «Α» στην πρώτη θέση δεν της επιτρέπει να προβεί, προς το παρόν, σε παραγγελίες λαδιού και πατάτας. Εκτός από τους παραγωγούς, στην Κατερίνη βρέθηκαν πολλά μέλη από τις πρωτοβουλίες πολιτών της Λάρισας, του Βόλου, του Κιλκίς και της Πτολεμαΐδας για να παρακολουθήσουν από κοντά τη διαδικασία της ψηφοφορίας, η οποία πραγματοποιείται για δεύτερη φορά από τα μέλη της ΕΟΔνΠ και αποτελεί πραγματικό μάθημα άμεσης δημοκρατίας και διαφάνειας. Αυτό που προκάλεσε ιδιαίτερη αίσθηση είναι, πως μεταξύ των προμηθευτών/παραγωγών που κέρδισαν το διαγωνισμό, τέσσερεις ήταν από την Πιερία και συγκεκριμένα οι μύλοι «Κουτσιαρή» (αλεύρι γενικής χρήσης), η εταιρία Epsilon Ελλάς (απορρυπαντικά), η παραγωγός Καραδήμου Καλλιόπη (ρεβίθια) και η Ανισιμίδης Β. ΕΠΕ (χαρτικά). Η επιλογή αυτή για τους παραπάνω προμηθευτές/παραγωγούς αποτελεί οικονομική ανάσα αφού έχουν ήδη εξασφαλίσει τη μαζική πώληση των προϊόντων τους, τόσο σε τοπικό όσο και σε πανελλαδικό επίπεδο, και το σημαντικότερο, χωρίς να έχουν το άγχος των επιταγών των μεσαζόντων αφού το κίνημα «Χωρίς μεσάζοντες» πληρώνει «τις μετρητοίς». Μύλοι «Κουτσιαρή» (αλεύρι γενικής χρήσης) Epsilon Ελλάς (απορρυπαντικά) Παραγωγός Καραδήμου Καλλιόπη (ρεβίθια) Ανισιμίδης Β. ΕΠΕ (χαρτικά) Το παρόν δελτίο τύπου συντάσσεται στο τέλος μια πολύ δύσκολης μέρας η οποία ξεκίνησε στις 6 το πρωί. Αυτή τη στιγμή η κούραση δεν μας επιτρέπει τη δημοσίευση των αναλυτικών αποτελεσμάτων της ψηφοφορίας. Αυτό θα πραγματοποιηθεί εντός των επόμενων 48 ωρών. Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας ευχαριστεί θερμά όλους τους συμμετέχοντες για την εμπιστοσύνη τους προς την ομάδα και για την επιλογή τους να εκθέσουν τα προϊόντα τους στην Κατερίνη. Ζητά συγνώμη για τυχόν λάθη και παραλήψεις και ευχαριστεί θερμά όλες τις εθελόντριες και τους εθελοντές που συμμετείχαν σε αυτή τη μαραθώνια δράση.
