---
title: "Απαραίτητες οδηγίες για την αυριανή διανομή πατάτας (75 τόνοι) στην Κατερίνη"
id: 757
date: 2012-03-03T00:22:15
section: "Χωρίς μεσάζοντες"
category: "Πατάτες"
published: true
---

# Απαραίτητες οδηγίες για την αυριανή διανομή πατάτας (75 τόνοι) στην Κατερίνη
Φίλη, φίλε της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας Η παρούσα επιστολή απευθύνεται σε όλες και όλους εσάς που έχετε παραδώσει και επιβεβαιώσει μια παραγγελία για τις πατάτες που θα διανεμηθούν αύριο Σάββατο, 3 Μαρτίου 2012, από τις 08:00 το πρωί στο parking των δικαστηρίων στην Κατερίνη. Η τιμή της πατάτας, όπως γνωρίζετε, ανέρχεται στην τιμή των 0,25 € ανά κιλό ή 5 € το 20κιλο ή 7,5€ το 30κιλο. Σήμερα, μέχρι το απόγευμα, θα λάβετε ένα SMS στο οποίο θα αναφέρεται η ακριβής ώρα παραλαβής της δικής σας παραγγελίας. Σας παρακαλούμε πολύ να τηρήσετε αυτή την ώρα οπωσδήποτε, ειδάλλως θα δημιουργηθεί χάος, αφού είναι αδύνατον οι 1.082 οικογένειες να εξυπηρετηθούν ταυτόχρονα. Πριν ξεκινήσετε για τα δικαστήρια: Σας παρακαλούμε να ελέγξετε, αν το όνομά σας βρίσκεται στην κατάσταση με τις επιβεβαιωμένες παραγγελίες: http://www.medialoom.net/TOPOS/index.php?option=com_wrapper&Itemid=137 Σας παρακαλούμε, φτάνοντας με το αυτοκίνητό σας στην περιοχή, να ακολουθήσετε τα παρακάτω βήματα: Μπαίνετε στο parking και παρκάρετε στο σημείο που θα σας υποδείξουν οι εθελοντές με τα κίτρινα γιλέκα. Πηγαίνετε στο κιόσκι της Εθελοντικής Ομάδας, όπου γίνεται η ταυτοποίηση της παραγγελίας σας και σημειώνεται η ποσότητα της παραγγελίας σας. Πληρώνετε σε ένα από τα τρία ταμεία των 3 παραγωγών (δεν έχει σημασία σε ποιο). Με την απόδειξη πληρωμής πηγαίνετε σε ένα από τα 3 φορτηγά, όπου οι εθελοντές θα σας παραδώσουν τις πατάτες σε σάκους των 20 ή 30 κιλών, ανάλογα με την παραγγελία σας. Με ένα από τα 6 καροτσάκια των εθελοντών θα μπορέσετε να μεταφέρετε τις πατάτες στο αυτοκίνητό σας. Σας παρακαλούμε, αφού φορτώσετε, να εγκαταλείψετε το χώρο το συντομότερο δυνατόν. Στο χώρο θα προσέρχονται ανά 30 λεπτά 100 νέοι παραλήπτες. Γι το λόγο αυτό, πρέπει να αποφευχθεί κάθε είδος καθυστέρησης. Σας παρακαλούμε να έχετε μαζί σας το ακριβές ποσό πληρωμής και να τηρήσετε τα παραπάνω. Επίσης, οι νεώτεροι από εσάς, θα μπορούσατε να συμμετέχετε στη διαδικασία παράδοσης, όπου θα χρειαστούν για πολλές ώρες στιβαρά χέρια. Έλα λοιπόν, στο parking των δικαστηρίων στις 7:30 ή στις 10:30 και απευθύνσου σε έναν από τους εθελοντές με τα πορτοκαλί γιλέκα ή πάρε τηλέφωνο στο 6936 575 895 (Καπουράνης Νίκος, οργάνωση ομάδων). Τα λέμε αύριο!
