---
title: "Απαξίωση και περιφρόνηση του δημόσιου χώρου"
id: 1438
date: 2015-10-25T13:49:24
section: "Χωρίς μεσάζοντες"
category: "Ακανοινώσεις, Δελτία τύπου"
published: true
---

# Απαξίωση και περιφρόνηση του δημόσιου χώρου
Ο σύνδεσμος περιέχει φωτογραφικό υλικό Το Σάββατο 24 Οκτωβρίου 2015, από τις 07:30 έως και τις 11:00, στην εμποροπανήγυρη Κατερίνης πραγματοποιήθηκε η 58η διανομή αγροτικών προϊόντων «Χωρίς Μεσάζοντες» από την Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας «Ο ΤΟΠΟΣ ΜΟΥ». Περίπου 300 οικογένειες, πολίτες με τα αυτοκίνητά τους, εισήλθαν στον γνωστό χώρο για να παραλάβουν τις παραγγελίες τους. ‘Όμως, σε ολόκληρη την έκταση της εμποροπανήγυρης υπήρχαν σκορπισμένες πλάκες μπετόν οι οποίες καθιστούσαν επικίνδυνη την διέλευση των αυτοκινήτων. Για να μην ματαιωθεί η παραγγελία φροντίσαμε να δημιουργήσουμε έναν πρόχειρο διάδρομο, απομακρύνοντας το μπετόν και ενημερώνοντας τους οδηγούς για τον κίνδυνο των εμποδίων. Η διανομή ολοκληρώθηκε χωρίς κανένα πρόβλημα. Η Δημοτική Αρχή της πόλης μας πρέπει να γνωρίζει πως η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας «Ο ΤΟΠΟΣ ΜΟΥ» εκτιμά ιδιαίτερα την στήριξη που προσφέρει ο Δήμος Κατερίνης με την παραχώρηση του δημόσιου χώρου και την έκδοση άδειας για τις δράσεις «Χωρίς Μεσάζοντες», παρά την απαγόρευση του κινήματος σύμφωνα με τον νόμο 4264/2014. Είναι το ελάχιστο που οφείλει να πράξει, και καλώς το πράττει η Δημοτική μας Αρχή, βλέποντας την φοροεπιδρομή εναντίων των δημοτών της, την αναβολή της ενίσχυσης των οικονομικά αδύναμων κοινωνικών στρωμάτων από την κυβέρνηση ΣΥΡΙΖΑ και την οριστική διάλυση του συστήματος υγείας της χώρας. Όμως, αποτελεί και θεμελιώδη υποχρέωσή της να ελέγχει τους δημόσιους χώρους, ειδικά αυτούς για τους οποίους εκδίδει άδειες παραχώρησης και να φροντίζει, έτσι ώστε αυτοί να πληρούν τους στοιχειώδεις κανόνες ασφάλειας. Ας μην επιτρέψουμε να διαλυθούν τα πάντα! Ας προστατέψουμε τον δημόσιο χώρο, ειδικά αυτόν που άμεσα μας περιβάλλει. Η κοινωνία δεν μπορεί να αντέξει άλλο την προχειρότητα, την ανακολουθία, την απαξίωση και την περιφρόνηση. Φιλικά Ηλίας Τσολακίδης
