---
title: "Από την πλατεία φαντασμάτων Χρόνια Πολλά"
id: 949
date: 2012-12-26T18:50:18
section: "Η πόλη μου"
category: "Νοιάζομαι για την πόλη μου"
published: true
---

# Από την πλατεία φαντασμάτων Χρόνια Πολλά
Τετάρτη, 26 Δεκεμβρίου 2012 Είμαστε μόνιμοι κάτοικοι με την οικογένειά μου στην πλατεία Ηρώων από το 2002. Κάθε χρόνο αυτές τις άγιες μέρες υπήρχαν αναμμένα φώτα και λαμπάκια σε κάποιο δεντράκι της πλατείας που έδειχναν ότι κατοικείται αυτή η γειτονιά. Μια περιοχή που είναι πάνω στον κεντρικό δρόμο και οδηγεί στην κεντρική πλατεία της πόλης σε μερικές εκατοντάδες μέτρα. Αυτά τα χάλια της τοπικής αυτοδιοίκησης φέτος στη πόλη μας δεν έχουν προηγούμενο. Στα Αστικά οι δρόμοι, τα πεζοδρόμια, οι γούρνες που γίνονται λίμνες μετά από κάθε βροχή και όλων των ειδών τα έργα τους μας έχουν διαλύσει. Η κυκλοφορία στους δρόμους και στα πεζοδρόμια – parking – δεν είναι ασφαλείς. Τα φώτα της πλατείας μέχρι πριν μερικές μέρες που αποφάσισαν να στήσουν το Χριστουγεννιάτικο δεντράκι, άναβαν. Τουλάχιστον μια εβδομάδα τώρα είμαστε σε απόλυτα σκοτάδια. Όλη η πλατεία βλέπει με το φως της ημέρας όταν με το καλό ξημερώσει. Η γειτονιά των φαντασμάτων. Περάστε μια βόλτα το βράδυ να καμαρώσετε. ΠΡΩΤΗ ΦΟΡΑ ΞΗΜΕΡΩΣΕ ΧΡΙΣΤΟΥΓΕΝΝΑ ΚΑΙ ΔΕΝ ΕΙΧΑΜΕ ΟΥΤΕ ΕΝΑ ΦΩΣ ΑΝΑΜΜΕΝΟ ΣΤΗ ΠΛΑΤΕΙΑ. Ας καταλάβουν ότι δεν υπάρχουμε μόνο για ψήφους, δεν είμαστε έρμαια κανενός. Προς τους υπεύθυνους του δήμου Κατερίνης, εύχομαι καλά Χριστούγεννα και την στιγμή που πρέπει θα πάρουν αυτό που τους αξίζει. Σαμοθράκης Γιάννης
