---
title: "Από πού ζουν; Ποιος τους πληρώνει; Γιατί το κάνουν;"
id: 801
date: 2012-04-29T11:05:29
section: "Ειδήσεις"
category: "Τελευταία"
published: true
---

# Από πού ζουν; Ποιος τους πληρώνει; Γιατί το κάνουν;
Φίλες και φίλοι της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας Η επιστολή που ακολουθεί -αυτή της Αθηνάς- είναι πρωτίστως για σας, τα μέλη της ΕΟΔνΠ. Απευθύνεται όμως και σε μια άλλη ομάδα. Σε όλους εκείνους τους «ακούραστους» συμπολίτες μας, που εδώ και 5 χρόνια τώρα, ρωτούν: «Από πού ζουν; Ποιος τους πληρώνει; Γιατί το κάνουν; Τι έχουν στο πίσω μέρος του μυαλού τους;» Αθηνά, σε ευχαριστούμε πολύ για τα καλά σου λόγια. Με την επιστολή σου «φουλάρισες το ρεζερβουάρ» της ψυχής 3.000 ανθρώπων και τους γέμισες με δύναμη και αισιοδοξία. Φιλικά Για την ομάδα Ηλίας Τσολακίδης Αγαπητοί φίλοι της Πιερίας Από όλα τα μηνύματα που παίρνω εδώ και πάρα πολύ καιρό είστε από τα ελάχιστα που με κάνουν να νιώθω περήφανη. Γιατί αποδεικνύετε, με κάθε σας κίνηση, ότι ναι, μπορούν τα πράγματα να διορθωθούν, αν το θέλουμε και αν δεν επιτρέψουμε σε κανέναν άλλο-βλέπε πολιτικούς- να ανακατευτούν και να μας βρωμίσουν. Αυτό το τελευταίο, με τη διαδικασία επιλογής του προμηθευτή λαδιού από τους ίδιους του πολίτες, με αυτήν την άψογη διαδικασία, πιστεύω ότι έχει να διδάξει πολλά σε αυτούς που μας διοικούν τόσα χρόνια και που πραγματικά μερικές φορές μας δίνουν την εντύπωση ότι είναι τόσο άχρηστοι που δε μπορούν να μοιράσουν δυο γαϊδάρων άχυρα! Με εντυπωσιάζουν και με συγκινούν ταυτόχρονα, η συμμετοχή του κόσμου, η συμμετοχή των εθελοντών, η διαφάνεια στις διαδικασίες-γιατί έτσι κάνει όποιος δεν έχει να κρύψει τίποτα-, η άψογη οργάνωση (καμία σχέση δυστυχώς με το ελληνικό κράτος). Μ'αρέσει επίσης ότι δε σταματάτε με κάθε πρωτοβουλία σας, αλλά συνεχώς κατεβάζετε και νέες ιδέες, πιο φρέσκες και πιο πρωτοποριακές. Περιμένω συνεχώς να δω ποιο θα είναι το επόμενο βήμα σας. Και με το καιρό νομίζω ότι γίνεστε ακόμα καλύτεροι. Αλλά εκείνο που με ενθουσιάζει σε εσάς είναι ότι κρατάτε μακριά σας τους βουλευτές της περιφέρειά σας και ότι δεν τους χαρίζεστε και τους στέλνετε μηνύματα και τους ενοχλείτε. Και όλα αυτά τα κάνετε με σοβαρότητα και αξιοπρέπεια και δεν μπορεί κανείς να σας καταλογίσει μικροκομματισμό ή εμπάθεια. Θα ήθελα να ζούσα στην Κατερίνη για να μπορώ να σας στηρίξω πιο ενεργά. Προς το παρόν το μόνο που κάνουμε με όλη την οικογένεια είναι να συμμετέχουμε εδώ και χρόνια στη δράση σας για την προστασία του δάσους το καλοκαίρι από το παρατηρητήριο στους Νέους Πόρους. Πραγματικά σας θαυμάζω. Μακάρι να υπήρχε και στη Θεσσαλονίκη ανάλογος φορέας. Ελπίζω να βρεθούν κι εδώ κάποιοι ξεχωριστοί άνθρωποι σαν κι εσάς για να ξεκινήσουν και μετά σίγουρα είμαστε πολύ περισσότεροι που θα στηρίξουμε και θα ακολουθήσουμε. Σας εύχομαι μέσα από την καρδιά μου, υγεία, δύναμη και καλή συνέχεια στο έργο σας. Χίλια μπράβο σε όλους σας! Αθηνά Α. Φυσικός-Ραδιοηλεκτρολόγος Καθηγήτρια Μ.Ε. Θεσσαλονίκη
