---
title: "Από τη συμμετοχή των πολλών ...μικρών!"
id: 1242
date: 2014-05-21T00:31:10
section: "Ειδήσεις"
category: "Τελευταία"
published: true
---

# Από τη συμμετοχή των πολλών ...μικρών!
Φίλες και φίλοι της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας, αγαπητοί συμπολίτες Ξημερώματα Τετάρτης. Πριν λίγο κλειδώσαμε τις αποθήκες του Καπνικού Σταθμού και μετά από 18 ώρες σκληρής δουλειάς, επιστρέφουμε στα σπίτια μας. Δεν κουράστηκε κανείς μας. Απεναντίας! Ήταν μια πανέμορφη ημέρα, γεμάτη χαμόγελα, παρέα με φίλους και φίλες. Μια ξεχωριστή μέρα, με ξεχωριστούς ανθρώπους. Ανταμώσαμε με εκατοντάδες συμπολίτες μας οι οποίοι ασταμάτητα, από το πρωί της Τρίτης, έφταναν στην αυλή του Καπνικού Σταθμού για να παραδώσουν τρόφιμα, ρούχα και φάρμακα για τους πλημμυροπαθείς της Σερβίας και της Βοσνίας. Δουλέψαμε και περάσαμε μια ολόκληρη ημέρα, μαζί με τους φίλους συμπολίτες μας της σερβικής κοινότητας που ζει μόνιμα στην πόλη μας και πληροφορηθήκαμε από πρώτο χέρι, τι συμβαίνει στη χώρα τους. Μόλις μέσα σε 18 ώρες συγκεντρώθηκαν περισσότεροι από 20 τόνοι ανθρωπιστικής βοήθειας, η οποία αύριο, Πέμπτη 21 Μαΐου 2014 θα φορτωθεί σε δύο φορτηγά αυτοκίνητα, τα οποία θα συνοδεύονται από μέλη της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας και των «Γιατρών του Κόσμου» για να παραδοθούν ιδιόχειρα στους πολίτες της γειτονικής Σερβίας. Σας ευχαριστούμε, όλους εσάς, που σήμερα βρεθήκατε μαζί μας και γράψατε το ονοματεπώνυμό σας στο μικρό βιβλιαράκι του Καπνικού Σταθμού. Ευχαριστούμε τη χαρτοβιομηχανία «ΜΑΧΙ» που διέθεσε εκατοντάδες συσκευασίες χαρτικών και ειδών υγιεινής, την εταιρία ενδυμάτων Pionner London AE που χάρισε μεγάλο αριθμό ολοκαίνουργιων ενδυμάτων, όπως επίσης την Ένωση Ξενοδόχων Παραλίας, την Ομοσπονδία Ενοικιαζόμενων Δωματίων και Διαμερισμάτων Πιερίας, Πέλλας, Ημαθίας για την προσφορά 8 τόνων πόσιμου νερού και υλικών καθαρισμού.Τη «Μητέρα Γη», την «Κουζίνα Αλληλεγγύης»… Σήμερα, Τετάρτη 21 Μαΐου 2014, από τις 10 το πρωί, και πάλι μέχρι αργά το βράδυ, θα είμαστε στον Καπνικό Σταθμό και θα συνεχίσουμε τη συγκέντρωση υλικών. Όσοι επιθυμείτε να προσφέρετε βοήθεια, προτιμήστε πόσιμο νερό, παιδικές τροφές, είδη καθαρισμού και κονσέρβες (όχι άλλα ρούχα). Όσοι επιθυμείτε να βοηθήσετε στη συσκευασία, φέρτε μαζί μας έναν χοντρό μαρκαδόρο, μια ταινία συσκευασίας και μερικά άδεια χαρτόνια. Δείτε, τι μεγάλη εικόνα, από τη συμμετοχή των πολλών ...μικρών! Φαντάσου να συμμετείχαν και οι "μεγάλοι"! Σύνδεσμος άρθρου για τα κοινωνικά δίκτυα
