---
title: "Αποχαιρετιστήρια εκδήλωση του «Χαρίζω μια μέρα από το Καλοκαίρι μου στο Δάσος 2014»"
id: 1276
date: 2013-09-03T12:46:30
section: "Μια μέρα για το δάσος"
category: "100 Tage"
published: true
---

# Αποχαιρετιστήρια εκδήλωση του «Χαρίζω μια μέρα από το Καλοκαίρι μου στο Δάσος 2014»
Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Νομού Πιερίας καλεί όλα τα μέλη της, τους φίλους της και τις οικογένειές τους να λάβουν μέρος στην εκδήλωση λήξης του «Χαρίζω μια μέρα από το Καλοκαίρι μου στο Δάσος 2014», η οποία θα πραγματοποιηθεί το Σάββατο 20 Σεπτεμβρίου, στις 19:30, στον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης. Θα παραστεί η Διοίκηση της Πυροσβεστικής Υπηρεσίας του νομού μας. Φίλη εθελόντρια, φίλε εθελοντή του „Χαρίζω μια μέρα από το καλοκαίρι μου στο Δάσος 2014“, Έφτασε η ώρα να συναντηθούμε, όλοι μαζί, για να συζητήσουμε τα τυχόν λάθη μας, να ακούσουμε την κριτική των συμπολιτών μας και να σχεδιάσουμε την επόμενη μέρα της αγαπημένης δράσης των Πιεριαίων του «Χαρίζω μια μέρα από το καλοκαίρι μου στο Δάσος». Η εκδήλωση μπορεί να έχει μεν εορταστικό χαρακτήρα, όμως, αποτελεί ουσιαστικά την έναρξη των εργασιών της επόμενης χρονιάς. Φέτος, από την 20η Ιουνίου μέχρι και την 8η Σεπτεμβρίου έχουν πραγματοποιηθεί συνολικά 346 βάρδιες στα τρία παρατηρητήρια του νομού μας: 142 βάρδιες στους Νέους Πόρους με ποσοστό κάλυψης 90,14% 158 βάρδιες στην Πλάκα Λιτοχώρου με ποσοστό κάλυψης 96,84% 46 βάρδιες στην Έλαφο (μόνο Σαββατοκύριακα) ποσοστό κάλυψης 82,61% Συνολικά και στα τρία παρατηρητήρια συμμετείχαν 289 οικογένειες και κάλυψαν 319 βάρδιες (συνολικό ποσοστό κάλυψης: 92,40%) ενώ 36 οικογένειες πραγματοποίησαν περισσότερες από μία βάρδιες. Σημειωτέο, πως φέτος υπήρξαν πολλά κενά εξαιτίας των κακών καιρικών συνθηκών. Φέτος αναφέρθηκαν 16 περιστατικά φωτιάς στην Πυροσβεστική Υπηρεσία, τα οποία αντιμετωπίστηκαν όλα έγκαιρα χωρίς να εξελιχτούν σε πυρκαγιές. Ευχόμαστε, και με τη συνδρομή των εθελοντριών και των εθελοντών της ομάδας μας, τα βουνά της Πιερίας, ο Όλυμπος και τα Πιέρια, να μείνουν για πάντα μακριά από τα μέτωπα της φωτιάς. Π Ρ Ο Σ Κ Λ Η Σ Η Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Νομού Πιερίας καλεί όλα τα μέλη της, τους φίλους της και τις οικογένειές τους να λάβουν μέρος στην εκδήλωση λήξης της περιόδου 2014, η οποία θα πραγματοποιηθεί Σάββατο 20 Σεπτεμβρίου, ώρα 19:30, στον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης. Θα συναντηθούμε για να δώσουμε την ευκαιρία στα παιδιά μας να παίξουν στην αυλή του Καπνικού Σταθμού, να συζητήσουμε και να γνωριστούμε καλύτερα, και στις 19:30, ώρα έναρξης της εκδήλωσης, θα ψήσουμε, ότι θα φέρει ο κάθε ένας μαζί του. Θα απονεμηθούν αναμνηστικά διπλώματα στα μικρά παιδιά των οικογενειών που συμμετείχαν σε κάποια από τις βάρδιες των τριών παρατηρητηρίων. Επίσης θα διανεμηθούν μπλουζάκια ή καπέλα σε μικρούς και μεγάλους με το σήμα της δράσης. Ετοιμαστείτε λοιπόν για μια όμορφη βραδιά! Χαιρόμαστε και ανυπομονούμε να τα πούμε από κοντά. Φιλικά Για την ομάδα Οι συντονίστριες και οι συντονιστές Βρέντζος Μανώλης, Γαργαγέτα Χριστίνα, Γκούντας Βαγγέλης, Καπουράνης Νίκος, Καρανίκας Ιωάννης, Κολυβάκη Αννα, Κουκουλιάτα Γλυκερία, Κωτίδης Γεώργιος, Κωτίδης Νίκος, Νατσιού Βασιλεία, Πατέρα Βάνα, Τασοπούλου Μαρία, Τσέργας Γεώργιος, Τσιούτσιου Μαριάννα, Τσολακίδης Ηλίας, Χαραλαμπίδου Αννα.
