---
title: "Αποφασίστε εσείς!"
id: 966
date: 2013-01-11T13:12:24
section: "Χωρίς μεσάζοντες"
category: "Ακανοινώσεις, Δελτία τύπου"
published: true
---

# Αποφασίστε εσείς!
Από πού θα πάρουμε λάδι, πατάτες, αλεύρι, ρύζι, τυρί ή όσπρια και σε ποια τιμή; Συμπολίτες, Την Κυριακή 13 Ιανουαρίου 2013, στις 10:00 το πρωί, στην Πλατεία Δημαρχίας, θα διεξαχθεί δειγματισμός αγροτικών προϊόντων, τα οποία πρόκειται να διατεθούν εντός των επόμενων εβδομάδων «Χωρίς Μεσάζοντες» από την Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας. Μετά από ανοιχτή πρόσκληση, περισσότεροι από 50 συνεταιρισμοί, παραγωγοί και προμηθευτές, από διάφορα μέρη της Ελλάδας, θα βρίσκονται στην πόλη μας για να παρουσιάσουν τα προϊόντα τους, όπως λάδι, αλεύρι, πατάτες, τυρί, ρύζι, πορτοκάλια, απορρυπαντικά, χαρτικά είδη κλπ. Την Κυριακή, όλοι οι πολίτες της Πιερίας θα έχουν τη δυνατότητα να δοκιμάσουν τα παραπάνω προϊόντα, να συζητήσουν με τους παραγωγούς και να αποφασίσουν, όλοι μαζί, μέσω δημόσιας ψηφοφορίας, την επιλογή του καταλληλότερου προμηθευτή. Η διαδικασία θα διαρκέσει 4 ώρες (10:00 – 14:00) και στο τέλος, δημόσια, παρουσία όλων, η ομάδα θα καταμετρήσει τις ψήφους και θα αναδείξει τους προμηθευτές των προϊόντων οι οποίοι θα πρέπει να αποδεχτούν και εγγράφως τους όρους πώλησης. Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας καλεί τα μέλη, τις φίλες και τους φίλους της, αλλά και όλους τους πολίτες της Πιερίας, την Κυριακή 13 Ιανουαρίου 2013, από τις 10:00 – 14:00 να λάβουν μέρος ενεργά στη διαδικασία αυτή και να συναποφασίσουν την επιλογή των προμηθευτών. Η πρόσκληση απευθύνεται ιδιαίτερα σε όλους εκείνους τους συμπολίτες μας, που έχουν πάντα κάτι να παρατηρήσουν, όπως: «Το πορτοκάλι είχε χοντρή φλούδα», «το λάδι έτσουζε στο λαιμό» ή «τα ρεβίθια δεν ήταν βραστερά». Ιδού η Ρόδος, ιδού και το πήδημα! Αποφασίστε εσείς!
