---
title: "Αποκλίνουσα η συμπεριφορά της κυβέρνησης"
id: 554
date: 2011-02-11T18:02:50
section: "Διόδια"
category: "Δεν πληρώνουμε!"
published: true
---

# Αποκλίνουσα η συμπεριφορά της κυβέρνησης
ΠΑΝΕΛΛΑΔΙΚΟ ΣΥΝΤΟΝΙΣΤΙΚΟ ΕΠΙΤΡΟΠΩΝ ΑΓΩΝΑ ΚΑΤΑ ΤΩΝ ΔΙΟΔΙΩΝ ΔΕΛΤΙΟ ΤΥΠΟΥ της 11ης Φλεβάρη 2011 Μπροστά στο ογκούμενο κίνημα διαμαρτυρίας των πολιτών ενάντια στο χαράτσι των διοδίων, που φυτρώνουν σαν μανιτάρια σε όλη την Ελλάδα αφότου η κυβέρνηση χάρισε στους μεγαλοεργολάβους τις εθνικές οδούς που πλήρωσε και πληρώνει ο ελληνικός λαός από το υστέρημά του (άμεσοι και έμμεσοι φόροι, τέλη κυκλοφορίας, φόροι στα καύσιμα, ποσοστό στην ασφάλιση οχημάτων κ.ο.κ.), ο κ. Ρέππας υποκριτικά και κατευναστικά δήλωνε ότι θα προχωρήσει σε μειώσεις του αντιτίμου, σε παραχωρήσεις καρτών στους κατοίκους διαφόρων περιοχών κ.λπ. Αντί γι’ αυτό όμως, εισήγαγε στη Βουλή τροπολογία με την οποία ουσιαστικά ποινικοποιείται η άρνηση καταβολής των παράνομων διοδίων. Αντί να προσπαθήσει έστω και για τα μάτια να απαλύνει την κατάφωρη ληστεία του ελληνικού λαού από τις ιδιωτικές εταιρίες, η κυβέρνηση με τη συγκεκριμένη τροπολογία έρχεται να βγάλει από το νομικό αδιέξοδο τους μεγαλοεργολάβους, που με το ισχύον καθεστώς αδυνατούν να αντιμετωπίσουν το δίκαιο κίνημα των πολιτών κατά των διοδίων και υπέρ της κατάργησης των ληστρικών συμβάσεων παραχώρησης. Θέλουμε να δούμε ποιος βουλευτής θα υπερψηφίσει την τροπολογία για επιβολή διοικητικού προστίμου 200 ευρώ και διοικητικών μέτρων για μια αστική διαφορά μεταξύ δύο ιδιωτών (του πολίτη και της παραχωρησιούχου εταιρίας). Σε κάθε περίπτωση, τονίζουμε τον ακραίο εξευτελισμό μιας κυβέρνησης που αποπειράται να μετατρέψει τον κρατικό μηχανισμό σε εισπράκτορα των κατά τα άλλα ανήμπορων να αντιδράσουν μεγαλοεργολάβων. Η τροπολογία για τα διόδια αποκαλεί την άρνηση πληρωμής «αποκλίνουσα συμπεριφορά». Κύριοι υπουργοί και κύριοι βουλευτές, «αποκλίνουσα συμπεριφορά» (λίαν επιεικώς!) είναι η μετατροπή σας σε υπαλλήλους των μεγαλοεργολάβων. Το πραξικόπημα των κ. Ρέππα – «Υπουργείο Υποδομών, Μεταφορών και Δικτύων», Παπουτσή – «Υπουργείο Προστασίας του Πολίτη» και Καστανίδη – «Υπουργείο Δικαιοσύνης, Διαφάνειας και Ανθρωπίνων Δικαιωμάτων» (δηλαδή των επικεφαλής του νέου τρικέφαλου Υπουργείου Αδικίας, Αδιαφάνειας και Προστασίας των Δικαιωμάτων των Νταβατζήδων) θα μείνει στην ιστορία σαν υπόδειγμα προκλητικής συνταγματικής εκτροπής. Δηλώνουμε την απόφασή μας να χρησιμοποιήσουμε κάθε μέσο, από τη μαζική ειρηνική διαμαρτυρία ως την προσφυγή στην ελληνική και ευρωπαϊκή δικαιοσύνη, μέχρι την οριστική κατάργηση των ληστρικών συμβάσεων παραχώρησης των εθνικών οδών στους μεγαλοεργολάβους.
