---
title: "Απολογισμός του Κοινωνικού Ιατρείου Κατερίνης «Αλέκος Φτίκας»"
id: 1522
date: 2016-03-17T07:43:30
section: "Μεταναστευτικό"
category: "Ανακοινώσεις Μεταναστευτικού"
published: true
---

# Απολογισμός του Κοινωνικού Ιατρείου Κατερίνης «Αλέκος Φτίκας»
Απολογισμός της παρουσίας του Κοινωνικού Ιατρείου Κατερίνης «Αλέκος Φτίκας» την πρώτη εβδομάδα της παραμονής προσφύγων στο ξενοδοχείο της νότιας Πιερίας Η ομάδα των παιδιάτρων του Κοινωνικού Ιατρείου Κατερίνης «Αλέκος Φτίκας» επισκέφθηκε το ξενοδοχείο, μέσα στη βδομάδα τρείς φορές. Την ομάδα αποτελούσαν περιστασιακά 3 παιδίατροι, 1 παθολόγος και 2 νοσηλεύτριες. Εξετάσθηκαν πάνω από 60 άτομα(παιδιά κυρίως αλλά και ενήλικες)_μερικά 2 και 3 φορές , δηλ. πάνω από το 1/3 των φιλοξενουμένων. Τα προβλήματα που εντοπίσαμε ήταν αρκετά χρόνια για ενήλικες αλλά και παιδιά. Προεξήρχαν όμως οι λοιμώξεις- κυρίως του αναπνευστικού. ,- καταστάσεις που ευνοούνται από την ταλαιπωρία αυτών των ανθρώπων και το συνωστισμό ( μένουν πολλά άτομα σε ένα δωμάτιο). Υπάρχουν αρκετές γυναίκες σε κατάσταση εγκυμοσύνης ( ήδη μία γέννησε στο νοσοκομείο Κατερίνης) και πολλά βρέφη με τα ιδιαίτερα προβλήματά τους(Κυρίως διατροφής και περιποίησης). Η ανταπόκρισή τους ήταν συγκινητική -είναι υπομονετικοί και ευγενικοί αλλά και η διεύθυνση του ξενοδοχείου ανταποκρίνεται στα προβλήματα πολύ αποτελεσματικά. Δεν έγινε εκτίμηση της εμβολιαστκής κάλυψης των παιδιών-κάτι τέτοιο είναι αδύνατον στη φάση αυτή- αλλά απαιτείται άμεση έναρξη των εμβολιασμών στα βρέφη. Το ΚΙΚ , όσον αφορά το φαρμακευτικό υλικό ανταποκρίθηκε ικανοποιητκά, αλλά παραμένει επιτακτική η στελέχωσή του από επαγγελματίες υγείας Η επόμενη πρόκληση -αφού αντιμετωπισθούν τα οξέα προβλήματα- είναι να εξασφαλιστεί η απρόσκοπτη εξυπηρέτηση των προβλημάτων που θα προκύψουν ,δίνοντας βάρος στις εγκύους και τα παιδιά.
