---
title: "Απορρυπαντικά και Ελαιόλαδο Μεσσηνίας προς 17€/5λιτρο"
id: 1382
date: 2015-06-04T18:07:45
section: "Χωρίς μεσάζοντες"
category: "Ελαιόλαδο"
published: true
---

# Απορρυπαντικά και Ελαιόλαδο Μεσσηνίας προς 17€/5λιτρο
Διακριτικά, αντί προλόγου: Σήμερα, όσο ποτέ άλλοτε, είναι αναγκαίο η κυβέρνηση να προχωρήσει, χωρίς την παραμικρή καθυστέρηση, στην νομιμοποίηση των αγορών «Χωρίς Μεσάζοντες» και στην νομική προστασία του κινήματος. Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας οργανώνει το επόμενο Σάββατο 11 Ιουλίου 2015, την 55η διανομή και με την ευκαιρία αυτή υπενθυμίζει, πως όταν υπάρχει πολιτική βούληση, αλλαγές νόμων για την ενίσχυση των αδύναμων λαϊκών στρωμάτων μπορούν να γίνουν ακόμη και με …κλειστές τις τράπεζες! Το Σάββατο, 11 Ιουλίου 2015, στον χώρο της Εμποροπανήγυρης Κατερίνης, θα πραγματοποιηθεί διανομή απορρυπαντικών και εξαιρετικά παρθένου ελαιόλαδου Μεσσηνίας «Χωρίς Μεσάζοντες» από την Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας. Πρόκειται για ελληνικά προϊόντα, απορρυπαντικά από τον Ν. Πιερίας και ελαιόλαδο Μεσσηνίας, κορυφαίας ποιότητας, φετινής σοδειάς, το οποίο θα διατίθεται προς 17€ το πεντόλιτρο σε πλαστική διάφανη συσκευασία. Ο προμηθευτής του ελαιολάδου έχει καταθέσει δείγματα του προϊόντος του τα οποία εξετάστηκαν στο χημικό-οινολογικό εργαστήριο ΜΠΟΥΦΕΑΣ στην Καλαμάτα. Κάνετε κλικ εδώ για να δείτε τα αποτελέσματα. Το προϊόν δεν παρουσιάζει υπολείμματα φυτοφαρμάκων και είναι οξύτητας 0,3. Η προέλευση του είναι ελληνική και αυτό πιστοποιείται από τα παραστατικά αγοράς του από Έλληνες παραγωγούς της ευρύτερης περιοχής της Μεσσηνίας. Οι εγκαταστάσεις συσκευασίας του προμηθευτή πληρούν όλες τις ευρωπαϊκές προδιαγραφές και οι όροι πώλησης του προϊόντος έχουν υπογραφεί και έχουν κατατεθεί στον νομικό σύμβουλο της ΕΟΔνΠ. Μετά από έρευνα της ομάδας μας σε σούπερ μάρκετ της Κατερίνης, η αντίστοιχη ποιότητα ελαιολάδου (εξαιρετικά παρθένο) πωλείται μεταξύ 24 και 32€ το 5λιτρο. Τα έγγραφα της διανομής: Οι όροι πώλησης ( διαβάστε ) Η χημική ανάλυση ( διαβάστε ) Η άδεια κατάληψης κοινόχρηστου χώρου ( διαβάστε ) Τα πιστοποιητικά ISO του παραγωγού ( διαβάστε )
