---
title: "Απορρυπαντικά / Χαρτικά 'ΧΩΡΙΣ ΜΕΣΑΖΟΝΤΕΣ'"
id: 1667
date: 2017-06-01T15:07:26
section: "Χωρίς μεσάζοντες"
category: "Απορρυπαντικά"
published: true
---

# Απορρυπαντικά / Χαρτικά "ΧΩΡΙΣ ΜΕΣΑΖΟΝΤΕΣ"
Σάββατο 4 Νοεμβρίου 2017, από τις 8:30 έως 10:30 στο χώρο της Εμποροπανήγυρης Κατερίνης. Απορρυπαντικά / Χαρτικά: Πρόκειται για προϊόντα ελληνικής παραγωγής (Epsilon Hellas, Αλώνια Πιερίας), άριστης ποιότητας και μπορούν να συγκριθούν με τα καλύτερα της αγοράς. Η διαφορά τους με τα επώνυμα προϊόντα των Super Merkets είναι, πως η προμήθειά τους από το κίνημα «Χωρίς Μεσάζοντες» είναι έως και 60% φθηνότερα!! Χαρτί υγείας 24αρι των 200 γραμμαρίων, extra super απαλό, γκοφρέ, 3φυλλο, 42 μέτρα, Τιμή: 9€ Μαλακτικό Τεχνολογίας νανοέψιλον τύπου κολόνιας, άρωμα axen. Συσκευασία των 3 lt. Τιμή: 4€ Υγρό πιάτων Υπερσυμπυκνωμένο με ξύδι. Συσκευασία των 4 lt. Τιμή: 3€ Χλωρίνη παχύρρευστη. Συσκευασία των 4 lt. Τιμή: 3€ Υγρό γενικού καθαρισμού Ultra μπλε. Συσκευασία των 4 lt. Τιμή: 2€ Κρεμοσάπουνο Λευκό με ουδέτερο PH και γλυκερίνη. Συσκευασία των 4 lt. Τιμή: 3€ Υγρό πλυντηρίου 99 μεζούρες με αποσκληρυντικό και ενισχυτικό πλυσίματος με taed πολυένζυμα και χρωμοπαγίδα, κατάλληλο για το πλυντήριο και το χέρι και σε όλες τις θερμοκρασίες. Συσκευασία των 3 lt Τιμή: 7€ Σκόνη πλυντηρίου 114 μεζούρες, υπερπλήρης σκόνη με taed, πολυένζυμα και αποσκληρυντικό κατάλληλο για όλες τις θερμοκρασίες και όλα τα ρούχα. Συσκευασία των 8 κιλών. Τιμή: 11€ Υγρό καθαρισμού τζαμιών: Συσκευασία των 4 λίτρων. Τιμή: 2€ Χαρτί κουζίνας σε συσκευασία 2 ρολών, υψηλής απορροφητικότητας . Συσκευασία του 1 κιλού. Τιμή: 2€ Χαρτοπετσέτες διαστάσεων 33 Χ 33 εκατοστά Συσκευασία των 500 τεμαχίων, βάρος 980 γραμμάρια. Τιμή: 2,5€
