---
title: "Απορρυπαντικά, Χαρτικά, Όσπρια  ΧΩΡΙΣ ΜΕΣΑΖΟΝΤΕΣ"
id: 1310
date: 2013-10-21T23:23:53
section: "Χωρίς μεσάζοντες"
category: "Απορρυπαντικά"
published: true
---

# Απορρυπαντικά, Χαρτικά, Όσπρια  ΧΩΡΙΣ ΜΕΣΑΖΟΝΤΕΣ
Σάββατο 14 Μαρτίου 2015, από τις 8:30 έως 11:00 στο χώρο της εμποροπανήγυρης Κατερίνης. Απορρυπαντικά / Χαρτικά: Πρόκειται για προϊόντα ελληνικής παραγωγής (Epsilon Hellas, Αλώνια Πιερίας), άριστης ποιότητας και μπορούν να συγκριθούν με τα καλύτερα της αγοράς. Η διαφορά τους με τα επώνυμα προϊόντα των Super Merkets είναι, πως η προμήθειά τους από το κίνημα «Χωρίς Μεσάζοντες» είναι έως και 60% φθηνότερα!! Φακές και Ρεβίθια: Τοπικά προϊόντα από παραγωγούς του νομού μας, άριστης ποιότητας, στη μισή τιμή. Οι παραγωγοί έχουν καταθέσει πιστοποιητικά βιοχημικών εξετάσεων που αποδεικνύουν πως τα προϊόντα τους δεν περιέχουν κατάλοιπα φυτοφαρμάκων. Χαρτί υγείας 24αρι των 200 γραμμαρίων, extra super απαλό, γκοφρέ, 3φυλλο, 42 μέτρα, Τιμή: 9€ Μαλακτικό Τεχνολογίας νανοέψιλον τύπου κολόνιας, άρωμα axen. Συσκευασία των 3 lt. Τιμή: 4€ Υγρό πιάτων Υπερσυμπυκνωμένο με ξύδι. Συσκευασία των 4 lt. Τιμή: 3€ Χλωρίνη παχύρρευστη. Συσκευασία των 4 lt. Τιμή: 3€ Υγρό γενικού καθαρισμού Ultra μπλε. Συσκευασία των 4 lt. Τιμή: 2€ Κρεμοσάπουνο Λευκό με ουδέτερο PH και γλυκερίνη. Συσκευασία των 4 lt. Τιμή: 3€ Υγρό πλυντηρίου 60 μεζούρες με αποσκληρυντικό και ενισχυτικό πλυσίματος με taed πολυένζυμα και χρωμοπαγίδα, κατάλληλο για το πλυντήριο και το χέρι και σε όλες τις θερμοκρασίες. Συσκευασία των 3 lt Τιμή: 7€ Σκόνη πλυντηρίου 81 μεζούρες, υπερπλήρης σκόνη με taed, πολυένζυμα και αποσκληρυντικό κατάλληλο για όλες τις θερμοκρασίες και όλα τα ρούχα. Συσκευασία των 8 κιλών. Τιμή: 10€ Σκόνη πλυντηρίου απλή 80 μεζούρες, κατάλληλη για όλες τις θερμοκρασίες και όλα τα ρούχα. Συσκευασία των 4,8 κιλών. Τιμή: 7€ Χαρτί κουζίνας σε συσκευασία 2 ρολών, υψηλής απορροφητικότητας . Συσκευασία του 1 κιλού. Τιμή: 2€ Χαρτοπετσέτες διαστάσεων 33 Χ 33 εκατοστά Συσκευασία των 500 τεμαχίων, βάρος 980 γραμμάρια. Τιμή: 2,5€ Φακές μέτριες , Πιερίας Συσκευασία των 3,330 γραμμαρίων προς 5€. Τιμή κιλού: 1,5€ Ρεβίθια Πιερίας Συσκευασία των 2,500 γραμμαρίων προς 5€. Τιμή κιλού: 2€
