---
title: "ΑΠΟΤΙΜΗΣΗ ΑΠΟ ΤΗΝ ΕΠΙΣΚΕΨΗ ΤΟΥ ΠΡΕΣΒΗ ΤΗΣ ΜΠΟΛΙΒΑΡΙΑΝΗΣ ΔΗΜΟΚΡΑΤΑΣ ΤΗΣ ΒΕΝΕΖΟΥΕΛΑΣ ΣΤΗΝ ΠΙΕΡΙΑ"
id: 1286
date: 2014-10-13T20:32:56
section: "Ειδήσεις"
category: "Τελευταία"
published: true
---

# ΑΠΟΤΙΜΗΣΗ ΑΠΟ ΤΗΝ ΕΠΙΣΚΕΨΗ ΤΟΥ ΠΡΕΣΒΗ ΤΗΣ ΜΠΟΛΙΒΑΡΙΑΝΗΣ ΔΗΜΟΚΡΑΤΑΣ ΤΗΣ ΒΕΝΕΖΟΥΕΛΑΣ ΣΤΗΝ ΠΙΕΡΙΑ
Το διήμερο της επίσκεψης του κ. Φαρίντ Φερνάντεζ πρέσβη της Μπολιβαριανής Δημοκρατίας στην Ελλάδα έκλεισε αργά το βράδυ του Σαββάτου 11/10/2014. Η επιτυχία της εκδήλωσης στην Εκάβη, δεν εστιάζεται μόνο στη συμμετοχή του κόσμου, αλλά κυρίως στην παρέμβαση του κ. Πρέσβη ο οποίος απέσπασε την απόλυτη προσοχή και το ενδιαφέρον των παρευρισκόμενων. Μετέφερε ιστορικά στοιχεία της χώρας του και κυρίως στοιχεία από την οργάνωση της κοινωνίας, το Σύνταγμα της Βενεζουέλας και επίσης αναφέρθηκε στο λόγο και στο ρόλο που έχει ο πολίτης στη διαμόρφωση των πολιτικών και της προοπτικής της χώρας του. Η πάταξη της φτώχειας κατά 90% και της ανεργίας, καθώς επίσης και η ανάπτυξη με ρυθμούς σταθερά πάνω από 1,5% με κατά κεφαλήν εισόδημα 12.500 $, η καταπολέμηση του αναλφαβητισμού και ένα επιθετικό πρόγραμμα εκατοντάδων χιλιάδων (600.000) επιπλωμένων κατοικιών για την στέγαση των ποιο φτωχών κοινωνικών ομάδων είναι μερικά από τα μέτρα που ήδη ολοκληρώθηκαν και προχωράνε παραπέρα. Οι κοινότητες και οι επιτροπές πολιτών από τις γειτονιές έως τα εργοστάσια έχουν καθοριστικό και αποφασιστικό ρόλο για όλα τα ζητήματα ακόμα και την ανακλητότητα των αιρετών και κυρίως για την διαφύλαξη της Δημοκρατίας και την αντίσταση στις φασιστικές ομάδες που συνεχίζουν να ονειρεύονται ανατροπές και επιστροφή στο σκοτεινό παρελθόν της αθλιότητας και της φτώχειας. Η Βενεζουέλα του Τσάβες από το 1999 και σήμερα με τον Πρόεδρο Μαδούρο αποτελεί φάρο ελπίδας τόσο για την Λατινική Αμερική, όσο και για όλους του ς Λαούς που διεκδικούν ελευθερία, δικαιοσύνη, αξιοπρέπεια και ονειρεύονται ένα μέλλον ειρηνικό μακριά από την δυστυχία και την ανέχεια που πνίγει τον πολιτισμό και καταστρέφει το π[περιβάλλον προς όφελος των κερδών που επιδιώκει η οικονομική ελίτ της παγκοσμοποιημένης οικονομίας. Έχοντας γνωρίσει ο κ. Φερνάντεζ τις δομές αλληλεγγύης και κοινωνικής οικονομίας της πόλης μας κατέθεσε με συγκίνηση την πεποίθηση του πως η ελπίδα για αντίσταση και πρόοδο στη χώρα μας είναι ποιο ισχυρές από τις δυνάμεις της συντήρησης της ανοχής και της σιωπής. Δεσμεύτηκε για μονιμότερη σχέση με την περιοχή μας .Δέχθηκε με χαρά την πρόταση του κ. Γρηγόρη Παπαχρήστου Πρόεδρου του ΟΡ.ΦΕ.Ο να είναι η Βενεζουέλα η τιμώμενη χώρα από το Φεστιβάλ το 2016. Πήρε μαζί του την πρόταση του κ. Ηλία Χατζηχριστοδούλου, Προέδρου του ΕΒΕ Πιερίας, για μια κοινή ημερίδα Πιεριέων και Βενεζουελάνων επιχειρηματιών στην Κατερίνη. Δέχθηκε με θέρμη το ενδιαφέρον της κ. Μαυρίδου Σοφίας, Αντιπεριφερειάρχη Πιερίας, για σύσφιξη των σχέσεων των δύο Λαών. Ακολούθως από την συνάντηση του με ακτινιδοπαραγωγούς της Πιερίας, προέκυψε ένα εναγώνιο ενδιαφέρον για την προώθηση της παραγωγής τους η οποία κινδυνεύει να μείνει στο χωράφι λόγω της κατάστασης που διαμορφώθηκε στις ευρωπαϊκές αγορές κυρίως μετά το εμπάργκο της Ρωσίας στα Ευρωπαϊκά προϊόντα, εξαιτίας των πολιτικώς της Ε.Ε. Έδωσε επίσης αυτό το διήμερο στον κ. πρέσβη τα χαμόγελα των παιδιών της “Αγκαλιάς” του συλλόγου «Βενιαμίν». Την έκπληξη από την λειτουργία της “Εθελοντικής Ομάδας Δράσης” κυρίως στο κοινωνικό ιατρείο, φαρμακείο, παντοπωλείο αλλά και την αισθητική, την φροντίδα και την αξιοποίηση ως δημόσιου χώρου ενός εγκαταλελειμμένου κτιρίου και του περιβάλλοντος του. Συγκινήθηκε από την ανθρώπινη αλληλεγγύη της ομάδας που στηρίζει και στηρίζεται από την “Κοινωνική Κουζίνα Αλληλεγγύης Κατερίνης”. Εντυπωσιάστηκε από την ιδιαίτερη δραστηριότητα της μητέρας γης τόσο για την διαφύλαξη των τοπικών σπόρων, παίρνοντας μαζί του μία κασετίνα με σπόρους που του δώρισε η “Μητέρα Γη”, όσο και για ζητήματα ποιότητας διατροφής, περιβάλλοντος, βιολογικής καλλιέργειας και αχρήματων συναλλαγών. Κατέθεσε επίσης το θαυμασμό του και την έκπληξη του στον κοινωνικό συνεταιρισμό «Μούσες Πιερίων», που εθελόντριες και εργαζόμενες γυναίκες έφεραν σε πέρας ένα εγχείρημα κοινωνικής και αλληλέγγυας οικονομίας, το πρώτο στην Ελλάδα, χωρίς καμία βοήθεια και με πενιχρά μέσα. Συγκινήθηκε από την επίμονη η εθελοντική εργασία για την επιτυχία του συνεταιρισμού και ενδιαφέρθηκε για τα προϊόντα του και την προοπτική του. Ο κ. Πρέσβης πήρε μαζί του επίσης εικόνες και συναισθήματα ιδιαίτερης συγκίνησης από την επίσκεψη του στο μουσείο και το αρχαιολογικό πάρκο του Δίου, όπου με ιδιαίτερη χαρά ο κ. Σάββας Σπυριδόπουλος προσέφερε την ξενάγηση με πολύτιμες πληροφορίες ιστορικού και αρχαιολογικού ενδιαφέροντος. Ένα πέρασμα από το κάστρο του Πλαταμώνα, το παρατηρητήριο της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης στην Πλάκα και ένα γεύμα στο «Αγνάντι» του Π. Παντελεήμονα κερασμένο στους νικητές της Μπολιβαριανής Επανάστασης και τους ενεργούς πολίτες της Πιερίας από την οικογένεια Γκοδελιά, σκλάβωσε την ψυχή και την ματιά των καλεσμένων μας. Η κ. Άλια με την άψογη μεταφραστική της δεινότητα, έκανε την επικοινωνία μας όσο άμεση και ζωντανή σε όλη την διάρκεια του διημέρου και έφυγε ως φίλη της πόλης μας. Καθοριστική και η συμβολή του Α’ Γραμματέα της Πρεσβείας φίλου μας Ερνέστο. Πανέμορφη και η μουσική που έντυσε την εκδήλωση με την εθελοντική, για άλλη μια φορά, παρουσία των “μελωδών της παράδοσης”, αλλά και του Βενεζουελάνου τραγουδιστή Ρεινάλντο. Πολύτιμη η συμβολή του Χρήστου Ζουμπουλίδη καθώς και του Βαγγέλη Γκούντα στην κάλυψη με φωτογραφίες (για να τις δείτε κάντε κλικ εδώ ) και την βιντεοσκόπηση του διημέρου. Με γεύσεις της Πιερικής γης ξεκίνησε από τις Μούσες Πιερίων η επίσκεψη του κ.Πρέσβη και αποχώρησε με ένα μικρό δένδρο ελιάς, σύμβολο ζωής, φιλίας και νίκης στους αγώνες. Οι δομές κοινωνικής οικονομίας, αλληλεγγύης και εθελοντισμού δηλώνουν δικαιωμένες για την επιλογή πρόσκλησης στο κ. Πρέσβη της Βενεζουέλας και είναι έτοιμες για την επόμενη φιλοξενία του. Για τις δομές αλληλεγγύης της συν διοργάνωσης. Μούσες Πιερίων Εθελοντική Ομάδα Δράσης Κοινωνική Κουζίνα Αλληλεγγύης Μητέρα Γη Βενιαμίν Γιώτα Ραπτοπούλου (6977407540)
