---
title: "Αποξήλωση διαφημιστικών πινακίδων στην Κατερίνη"
id: 364
date: 2010-03-18T18:33:25
section: "Πινακίδες"
category: "Πινακίδες"
published: true
---

# Αποξήλωση διαφημιστικών πινακίδων στην Κατερίνη
Το πρωί της Πέμπτης 17 Μαρτίου 2010 η συντονιστική επιτροπή της ομάδας «Η επιδημία της διαφημιστικής πινακίδας» της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας προχώρησε σε συμβολική αποξήλωση διαφημιστικών πινακίδων από τα σημεία εισόδου της πόλης της Κατερίνης. Η επταμελής ομάδα απομάκρυνε από την βόρεια είσοδο της πόλης όλες τις διαφημιστικές πινακίδες που βρίσκονταν δίπλα στο οδόστρωμα, όπως επίσης και όλες τις χάρτινες αφίσες που ήταν αναρτημένες στους φανοστάτες και στις κολώνες της ΔΕΗ της περιοχής. Τα υλικά μεταφέρθηκαν από τα μέλη της ομάδας στο γκαράζ του Δήμου ενώ ταυτόχρονα ενημερώθηκαν οι αρμόδιες υπηρεσίες και η Δημοτική Αστυνομία. Η ομάδα αποφάσισε να προβεί σε αυτή την κίνηση μετά την πρόσφατη ανακοίνωση του Δήμου Κατερίνης, σύμφωνα με την οποία, όσοι είχαν τοποθετήσει διαφημιστικές πινακίδες κατά παράβαση του άρθρου 11 του ν.2696/99 στα όριά του, όφειλαν μέχρι την 28.02.2010 να τις απομακρύνουν και μάλιστα με δικά τους μέσα. Τα μέλη της Εθελοντικής Oμάδας Δράσης Ν. Πιερίας κατέγραψαν και φωτογράφισαν πολλά σημεία της πόλης της Κατερίνης, στα οποία όμως η κατάσταση συνέχισε να παραμένει η ίδια, χωρίς να έχουν απομακρυνθεί οι παράνομα τοποθετημένες διαφημιστικές πινακίδες. Οι πολίτες της Πιερίας έκαναν την αρχή και κάλεσαν την Τοπική Αυτοδιοίκηση, με τη στήριξη και των δικαστικών Αρχών, να προβεί άμεσα, ως οφείλει, στην εφαρμογή του νόμου και στην αποξήλωση όλων των πινακίδων που δεν έχουν τοποθετηθεί με άδεια των αρμόδιων Αρχών. Οι διαφημιστικές πινακίδες που τοποθετούνται σε δημοτικούς, κοινοτικούς ή κοινόχρηστους χώρους, που δεν καθορίστηκαν για την προβολή υπαίθριας διαφήμισης, θεωρούνται ΡΥΠΟΙ και απομακρύνονται άμεσα και χωρίς έκδοση απόφασης. Σύμφωνα με εγκύκλιο του αντεισαγγελέα του Αρείου Πάγου Νικ. Μαύρου, η τοποθέτηση διαφημιστικών πινακίδων στο οδικό δίκτυο της χώρας αποτελεί διαρκές έγκλημα, καθώς τελείται όχι μόνο τη στιγμή της τοποθέτησης, αλλά όσο διατηρείται η παράνομη κατάσταση η οποία προσβάλλει το έννομο αγαθό της ασφάλειας οδηγών και πεζών. Τα μέλη της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας θα συνεχίσουν να παρακολουθούν το θέμα ενημερώνοντας τους πολίτες μέσα από το διαδίκτυο αλλά και με νέες δράσεις.
