---
title: "Άρχισαν να κατατίθενται οι πρώτες παραγγελίες"
id: 748
date: 2012-02-22T01:37:22
section: "Χωρίς μεσάζοντες"
category: "Πατάτες"
published: true
---

# Άρχισαν να κατατίθενται οι πρώτες παραγγελίες
Κάντε κλικ εδώ για να καταθέσετε την παραγγελία σας Σήμερα, Τετάρτη 22 Φεβρουαρίου 2012, από τις πρώτες πρωινές ώρες, άρχισαν να κατατίθενται μέσω διαδικτύου οι πρώτες παραγγελίες για πατάτες Νευροκοπίου από την Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας. Οι κάτοικοι της Κατερίνης θα μπορούν από σήμερα να παραγγείλουν μέσω της ιστοσελίδας των εθελοντών, ποσότητες μέχρι 100 κιλά ανά άτομο, προς 0,25 Ευρώ το κιλό ή «2,5 € το δεκάκιλο», σύμφωνα πάντα με την ονομασία της δράσης την οποία επέλεξαν οι ενεργοί πολίτες της Πιερίας. Στην ιστοσελίδα αναφέρονται όλα τα ονόματα των πολιτών, καθώς και οι ποσότητες που έχει παραγγείλει ο κάθε ένας από αυτούς. Μάλιστα ακόμη και ο παραγωγός θα μπορεί να παρακολουθεί την ιστοσελίδα και να προετοιμάζει τις συσκευασίες, ανάλογα με τις παραγγελίες που έχουν καταχωρηθεί στο σύστημα. Για να γίνει αποδεκτή μία παραγγελία, πρέπει ο χρήστης να δηλώσει οπωσδήποτε, εκτός από το ονοματεπώνυμο και την ποσότητα, τη διεύθυνση του ηλεκτρονικού του ταχυδρομείου και το κινητό τηλέφωνο. Η διαδικτυακή εφαρμογή δεν μπορεί να δεχτεί δεύτερη παραγγελία από την ίδια διεύθυνση email, ενώ για λόγους ασφάλειας απαιτείται τελική επιβεβαίωση μέσω της επιστολής που στέλνει αυτόματα το σύστημα στο χρήστη. Η εφαρμογή, με μια ελάχιστη τροποποίηση, μπορεί να χρησιμοποιηθεί και σε άλλες πόλεις. Τα μέλη της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας δηλώνουν πρόθυμα να διαθέσουν όλα τα εργαλεία που χρησιμοποιούν, για να βοηθήσουν παρόμοιες πρωτοβουλίες πολιτών και σε άλλες περιοχές της Ελλάδας. Επικοινωνία: info@otoposmou.gr
