---
title: "Αρχαιολογικός νόμος: Ν. 3028/2003, ΦΕΚ 153/Α/28.6.2002"
id: 190
date: 2009-08-30T09:50:56
section: "Ολυμπος"
category: "Η υπάρχουσα θεσμική προστασία Ολύμπου"
published: true
---

# Αρχαιολογικός νόμος: Ν. 3028/2003, ΦΕΚ 153/Α/28.6.2002
Αρχαιολογικός νόμος: Ν. 3028/2003, ΦΕΚ 153/Α/28.6.2002 «Για την προστασία των Αρχαιοτήτων και εν γένει της Πολιτιστικής Κληρονομιάς». Ο Ολυμπος κηρύχθηκε αρχαιολογικός και ιστορικός τόπος το 1985 και το 1987 από το ΥΠΠΟ Μακεδονικός/Πιερικός Όλυμπος (16/28383/1244/10-7-1985, ΦΕΚ 474/Β/25-7-1985). Θεσσαλικός Όλυμπος (ΦΕΚ 217/Β/24-6-1987). To 1938 ιδρύθηκε ο Εθνικός Δρυμός του Ολύμπου, πρώτος Εθνικός Δρυμός της χώρας, με το Β.Δ. 30.6.1938, ΦΕΚ 248/Α/1938 περί ιδρύσεως Εθνικού Δρυμού Ολύμπου. Στους προστατευτέους στόχους περιλαμβάνει και τις πολιτιστικές αξίες: σκοπός του διατάγματος είναι «…η διατήρηση στο διηνεκές του φυσικού περιβάλλοντος της περιοχής, δηλαδή της άγριας χλωρίδας, της πανίδας και του φυσικού τοπίου καθώς και των πολιτιστικών και άλλων αξιών της….» Ο Φορέας Διαχείρισης ΕθνικούΔρυμού Ολύμπου ιδρύθηκε με το Νόμο 3044/2002 (άρθρο 13) όπου και καθορίζεται η χωρική του αρμοδιότητα. Σύμφωνα με το νόμο (1650/86. άρθρο 31 παρ. 9) ο Ολυμπος "Από την έναρξη ισχύοντός του ότι έχει χαρακτηριστεί και προστατεύεται ως "εθνικός δρυμός", "αισθητικό δάσος" και ως "διατηρητέο μνημείο της φύσης" σύμφωνα με τις διατάξεις του άρθρου 7 του ν.δ. 86/1969 "Δασικός Κώδιξ" (ΦΕΚ 7), όπως αντικαταστάθηκε από τις διατάξεις του άρθρου 3 του ν.δ. 996/1971 ή ως "τοπίο ιδιαίτερου φυσικού κάλους" σύμφωνα με τις διατάξεις του ν. 1469/1950 "περί προστασίας, ειδικής κατηγορίας οικοδομημάτων και έργων τέχνης μεταγενέστερων του 1830" εντάσσεται με προεδρικό διάταγμα που εκδίδεται ύστερα από πρόταση των Υπουργών Γεωργίας, Περιβάλλοντος, Χωροταξίας και Δημοσίων Έργων και του κατά περίπτωση αρμόδιου υπουργού στις κατηγορίες του άρθρου 18 παρ. 3 σύμφωνα με τα κριτήρια του άρθρου 19. Με το ίδιο η όμοιο προεδρικό διάταγμα καθορίζονται ή υιοθετούνται οι αναγκαίοι για την προστασία του γενικοί όροι, περιορισμοί και απαγορεύσεις καθώς και οι λοιπές ρυθμίσεις που προβλέπονται στο άρθρο 21 παρ. 2." Το 1981 η UNESKO συμπεριέλαβε τον ΄Ολυμπο στο διεθνές δίκτυο των περιοχών που χαρακτηρίζονται ως «Αποθέματα της Βιόσφαιρας» ενώ η Ευρωπαϊκή Κοινότητα τον έχει συμπεριλάβει στις «Σημαντικές για την Ορνιθοπανίδα περιοχές της Ευρωπαϊκής Κοινότητας». Συμπεριελήφθη στον κατάλογο των περιοχών Νatura 2000 σε εφαρμογή της Οδηγίας 92/43/ΕΟΚ
