---
title: "Ας δράσουμε ως αυτόνομοι (και με τιμή και υπόληψη) πολίτες."
id: 347
date: 2010-02-27T01:09:32
section: "Ειδήσεις"
category: "Τελευταία"
published: true
---

# Ας δράσουμε ως αυτόνομοι (και με τιμή και υπόληψη) πολίτες.
Αγαπητέ ...., συμμερίζομαι πλήρως την αγανάκτησή σου. Άλλο ζήτημα το χρέος (για το οποίο δεν αισθάνομαι προοσωπική ευθύνη, αλλά συμμετέχω φυσικά στην αποπληρωμή του) και άλλο η εθνική ταυτότητα και ο εκ του πονηρού εμπαιγμός ενός έθνους. Ουδείς αναμάρτητος εν πάσει περιπτώσει! Διάβασα το άρθρο και φυσικά υπάρχουν και τα αντίστοιχα λογικά (και όχι συναισθηματικά του γράφοντος δημοσιογράφου) αντεπιχειρήματα. Αλλά αυτό για τις ιδιωτικές συλλογές....ε, πάει πολύ. Δηλαδή η απογύμνωση των πολιτιστικών μας θυσαυρών από τον κάθε τυχάρμαστο Γερμανό "αρχαιολάτρη" παλαιότερα και επί Ναζί πιο πρόσφατα δεν υφίσταται; Ή μήπως τα γερμανικά μουσεία δικαιούνται να κατέχουν ελληνικές (και όχι μόνον) αρχαιότητες; Έλεος..... Ακούστηκαν και φωνές για τις γερμανικές αποζημιώσεις πολέμου, αλλά ο αδύνατος δεν έχει δυνατή φωνή δυστυχώς. Μόνο δάνεια για να αγοράζει πολεμικό εξοπλισμό από τους "φίλους". Όσο για το ότι επιμένουμε για το λογαριασμό της παρέας, αυτά είναι ανήκουστα πράγματα γενικώς. Προτείνω στο εξής να κυκλοφορούμε με κομπιουτεράκι για να χωρίζουμε ακριβώς το λογαριασμό του φαγητού.! Όσο για το ότι είμαστε ανάδελφο έθνος, είναι γνωστό, αλλά δεν αποφασίσαμε εμείς να σκοτώσουμε δια κρεμοτορίου όλους τους "ανεπιθύμητους". Επειδή σήμερα αναχωρώ για συνέδριο, δε θα μπορέσω να συμμετέχω αύριο. Παρακαλώ ενημέρωσέ με για ό,τι αποφασιστεί για να στηρίξω και εγώ τις αποφάσεις σας. Πρέπει, να κινηθούμε. Είναι άκρως προσβλητική αυτή (και οι άλλες) ενέργειες. Ας δράσουμε ως αυτόνομοι (και με τιμή και υπόληψη) πολίτες. Με εκτίμηση Ιωάννα Μέλος της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας
