---
title: "Ας διαφυλάξουμε το Νοσοκομείο μας για σοβαρότερα προβλήματα"
id: 1530
date: 2016-03-27T16:12:47
section: "Κοινωνικό Ιατρείο Κατερίνης"
category: "Ανακοινώσεις & Δελτία τύπου"
published: true
---

# Ας διαφυλάξουμε το Νοσοκομείο μας για σοβαρότερα προβλήματα
Έκκληση του Κοινωνικού Ιατρείου Κατερίνης "Αλέκος Φτίκας" προς τους υγειονομικούς του νομού Πιερίας Αγαπητοί συνάδελφοι, Με αφορμή το προσφυγικό πρόβλημα, όπως αυτό διαμορφώθηκε στην περιοχή μας, απευθύνουμε έκκληση προς όλους τους υγειονομικούς της Πιερίας, μέσα από την υγειονομική δομή της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας και των Γιατρών του Κόσμου, το Κοινωνικό Ιατρείο/Φαρμακείο "Αλέκος Φτίκας". Εδώ και τρία χρόνια τώρα το ΚΙΚΑΦ προσφέρει πρωτοβάθμια περίθαλψη και φάρμακα, χωρίς καμία διάκριση, σε εκατοντάδες ανασφάλιστους πολίτες. Η σημερινή κατάσταση με τους πρόσφυγες δίπλα στην πόρτα μας, επιβάλλει την κινητοποίησή μας για βοήθεια αυτών των ανθρώπων στους τόπους φιλοξενίας τους. Η ομάδα μας αποτελούμενη από 4 παιδίατρους, 2 παθολόγους και νοσηλευτές, εμπιστεύθηκε αρκετές φορές τα σημεία φιλοξενίας και αντιμετώπισε οξέα προβλήματα -κυρίως παιδιών- αλλά βοήθησε να αποτανθούν στο Κρατικό Νοσοκομείο Κατερίνης ενήλικες και παιδιά με χρόνια προβλήματα. Μόνο όταν βρεθείς δίπλα σ'αυτούς τους ανθρώπους μπορείς να συνειδητοποιήσεις την τραγική τους κατάσταση. Άνθρωποι απογυμνωμένοι απ' ο,τι μπορεί να ήταν μέχρι τώρα η ζωή τους, απελπισμένοι και εξουθενωμένοι στηριζόμενοι μόνο στη βοήθεια των συνανθρώπων τους -κι ανάμεσά τους παιδιά, πολλά παιδιά, από νεογέννητα και βρέφη μέχρι εφήβους. - υποσιτισμένα και ταλαιπωρημένα. Συνάδελφοι, η κατάσταση είναι τέτοια που ξεπερνάει κάθε μεμονωμένη προσπάθεια - πολύ περισσότερο το υποστελεχωμένο σύστημα υγείας της χώρας μας. Είναι αδήριτη ανάγκη η κινητοποίηση όλων μας. Καλούμε τον Ιατρικό Σύλλογο Πιερίας να μπει μπροστά και να κινήσει διαδικασίες ώστε να βοηθήσει πρακτικά, ο καθένας στο βαθμό που μπορεί, για να αντιμετωπισθούν οι υγειονομικές ανάγκες των προσφύγων σε ότι αφορά την πρωτοβάθμια φροντίδα στους τόπους φιλοξενίας. Ας διαφυλάξουμε το Νοσοκομείο για σοβαρότερα προβλήματα - τα οποία ούτως ή άλλως θα προκύψουν! Ο πόλεμος είναι δίπλα μας και τον βιώνουμε μέσω της δυστυχίας αυτών των ανθρώπων. Το να τους βοηθήσουμε είναι πρόκληση στον ανθρωπισμό μας αλλά και υποχρέωση απέναντι στη ντόπια κοινωνία και κυρίως στα παιδιά μας. Η Πιερία, μια κοινωνία που είναι η ίδια σε μεγάλο βαθμό απόγονοι προσφύγων, δείχνει μια συγκινητική συμπαράσταση και προσφορά με υλική βοήθεια και όχι μόνο. Οι γιατροί της Πιερίας μπορούν να προσφέρουν ανακούφιση και βοήθεια στα προβλήματα υγείας αυτών των ανθρώπων, αποδεικνύοντας για άλλη μια φορά πως η χώρα μας έχει στον πολιτισμό της όχι μόνο τον "Ξένιο Δία" αλλά και τον Ιπποκράτη. Οι υγειονομικοί του ΚΟΙΝΩΝΙΚΟΥ ΙΑΤΡΕΙΟΥ ΚΑΤΕΡΙΝΗΣ "ΑΛΕΚΟΣ ΦΤΙΚΑΣ"
