---
title: "Ας κρατηθούμε γερά, γιατί η φτώχεια (θα) έχει πολλά πρόσωπα."
id: 871
date: 2012-09-25T16:09:36
section: "Αλληλέγγυοι"
category: "Ανακοινώσεις, Δελτία τύπου"
published: true
---

# Ας κρατηθούμε γερά, γιατί η φτώχεια (θα) έχει πολλά πρόσωπα.
Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας ευχαριστεί θερμά όλους τους συμπολίτες μας , οι οποίοι από τον Νοέμβριο του 2011 μέχρι σήμερα, στηρίζουν ανελλιπώς τις δράσεις των «Αλληλέγγυων» και του «Κοινωνικού Παντοπωλείου» της πόλης μας. Εδώ ένα χρόνο περίπου, χιλιάδες πολίτες από το νομό μας συμμετείχαν στις συγκεντρώσεις τροφίμων που οργανώθηκαν από τις εθελόντριες και τους εθελοντές της πιερικής ομάδας. Συνολικά, αυτούς τους μήνες, διατέθηκαν περισσότεροι από 25 τόνοι τροφίμων σε 70 περίπου οικογένειες (250 – 300 άτομα κάθε μήνα). Μεγάλη ποσότητα ενδυμάτων και υποδημάτων παραδόθηκε πρόσφατα στην Εκκλησία, ενώ φάρμακα στάλθηκαν στο «Κοινωνικό Φαρμακείο» της πόλης μας και στους «Γιατρούς του Κόσμου». Ευχαριστούμε θερμά τη διεύθυνση Α/θμιας Εκπαίδευσης, το Σύλλογο Εκπαιδευτικών Π.Ε. για τη σχολική χρονιά 2011-2012, τις διευθύνσεις του ΙΚΑ, της Εφορίας, το Δ.Σ. και τα μέλη της Ένωσης Ποντίων, όπως και τις διευθύνσεις των παρακάτω σχολείων της πόλη μας: 2ο, 5ο, 10ο , 11ο και 12ο Δημοτικό Σχολείο Κατερίνης, 14ο Νηπ/γείο και Δημοτικό Σχολείο Χράνης, 7ο Νηπ/γείο, Δημοτικό Σχολείο Μ. Μηλιάς, Νηπ/γείο και Δημοτικό Σχολείο Μοσχοποτάμου όπως επίσης τα Νηπ/γεία Λαγόραχης και Αγ. Σπυρίδωνα. Οι «Αλληλέγγυοι» είναι μία από τις 19 πρωτοβουλίες πολιτών της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας και δρα σε συνεργασία με τους «Γιατρούς του Κόσμου». Με πρωτοβουλία των «Αλληλέγγυων», στις αρχές του έτους, η κινητή οδοντιατρική ομάδα των «Γιατρών του Κόσμου» επισκέφτηκε 11 χωριά της Β. Πιερίας και εξέτασε περισσότερα από 500 παιδιά. Η δράση αυτή θα επαναληφθεί, φέτος, και σε χωριά την Ν. Πιερίας. Φίλοι, «Γιατροί του Κόσμου» σας ευχαριστούμε για την προσφορά σας και τη στήριξη της ομάδας μας. Αγαπητοί συμπολίτες, ας σφίξουμε γερά ο ένας τον άλλο. Ας κρατηθούμε γερά, γιατί η φτώχεια έχει πολλά πρόσωπα.
