---
title: "Ας μιμηθούμε τους Γερμανούς πολίτες!"
id: 889
date: 2012-10-23T13:47:40
section: "Διόδια"
category: "Δεν πληρώνουμε (Αρθρα)"
published: true
---

# Ας μιμηθούμε τους Γερμανούς πολίτες!
Στον τροχό απεικονίζονται μεγάλα έργα ΣΔΙΤ τα οποία ναυάγησαν στην οικονομικά ισχυρή Γερμανία. Ετοιμάζονται έργα ΣΔΙΤ και στο Δήμο Κατερίνης; Μήπως θα πρέπει να γνωρίζουν κάτι περισσότερο οι πολίτες; Αν νομίζετε πως τα στοιχεία που παρατίθενται είναι ανακριβή, παρακαλώ απευθυνθείτε στον κ. Reichenbach. Αυτός θα σας εξηγήσει τι συμβαίνει τις τελευταίες μέρες στην πατρίδα του τη Γερμανία, σχετικά με τις Συμβάσεις Δημοσίου-Ιδιωτικού Τομέα (ΣΔΙΤ ή PPP) και τι θα συμβεί αύριο στο Γερμανικό Κοινοβούλιο. Οι γερμανοί πολίτες, συγκεντρώνοντας εκατομμύρια υπογραφές σε ολόκληρη τη χώρα, κατάφεραν να αναγκάσουν τη γερμανική κυβέρνηση να φέρει το θέμα των ιδιωτικοποιήσεων στη Βουλή. Έτσι αύριο Τετάρτη 24 Οκτωβρίου 2012, στις 11:00 το πρωί, θα ξεκινήσει η συζήτηση για την (αν)αποτελεσματικότητα των συμβάσεων παραχώρησης ΣΔΙΤ. Περισσότερες από 1.000 (!!!) γερμανικές πόλεις και κοινότητες υπογράφουν ένα κείμενο «φωτιά» το οποίο προκαλεί μεγάλο πονοκέφαλο στον υπουργό οικονομικών κ. Schäuble. Μόνο στην περιοχή Offenach του κρατιδίου της Έσσης διακόπηκε η κατασκευή 90 σχολείων τα οποία ξεκίνησαν να κατασκευάζονται με προγράμματα ΣΔΙΤ και έμειναν στη μέση. «Κουραστήκαμε να ρίχνουμε χρήματα σε ένα βαρέλι χωρίς πάτο» λένε οι δημότες της πόλης Fürth στο κρατίδιο της Βαυαρίας, η οποία πρώτη σε ολόκληρη τη Γερμανία, με δημοτική απόφαση από το έτος 2009, απαγορεύει κάθε είδος έργου ΣΔΙΤ. Σε εκατοντάδες γερμανικές πόλεις και κοινότητες έχουν διακοπεί μεγάλα έργα ή διότι η παραχωρησιούχος εταιρεία ζητά πολύ περισσότερα από όσα προέβλεπε η αρχική συμφωνία ή διότι οι παρεχόμενες υπηρεσίες είναι κατώτερες από αυτές που έπρεπε να προσφέρονται στους δημότες. «Εδώ και 12 χρόνια οι πολίτες πληρώνουν πολλαπλάσια τις κακές υπηρεσίες που τους προσφέρουν τα «αναπτυξιακά» έργα των ΣΔΙΤ. Έργα πληρωμένα 3-5 φορές ακριβότερα! Παρεχόμενες υπηρεσίες έως και 800% ακριβότερες! Και όλα αυτά εις βάρος του βαριά φορολογούμενου πολίτη και της Δημοκρατίας, η οποία πεθαίνει αργά στις πόλεις μας» λένε οι εκπρόσωποι της Attac und Gib στη χθεσινή τους συνέντευξη τύπου. Γι αυτά στη χώρα μας δε μιλάει κανείς! Αντιθέτως, οι «αναλυτές» των δελτίων των 8 δεν παραλείπουν πυκνά-συχνά να αναφέρονται στη αναγκαιότητα της επανεκκίνησης των 4 αυτοκινητοδρόμων της χώρας. Μόνον αφελείς και άσχετοι με την οικονομική επιστήμη μπορούν να υποστηρίζουν σήμερα, πως η περαιτέρω χρηματοδότηση των τεσσάρων μεγάλων έργων αυτοκινητοδρόμων της χώρας, οι οποίοι παραχωρήθηκαν σε πολυεθνικές με συμβάσεις ΣΔΙΤ, θα συμβάλλουν στην ανάπτυξη της χώρας. Όπως συμβαίνει σε ολόκληρο τον κόσμο, το αχόρταγο κτήνος, ονόματι ΣΔΙΤ, μόλις καταπιεί αυτά που θα του προσφέρουν, αμέσως θα ανοίξει διάπλατα το στόμα και θα περιμένει. Δικαίως! Διότι κάποιοι, χωρίς να διαβάσουν, υπέγραψαν «λεόντιες συμβάσεις», οι οποίες επιτρέπουν στις εταιρείες να «χορεύουν το κράτος στο ταψί»! Τα έργα έχουν σταματήσει εδώ και μήνες, ενώ οι πολίτες συνεχίζουν να πληρώνουν πανάκριβα διόδια για δρόμους καρμανιόλες. Οι υμνητές κάθε λογής ιδιώτη επενδυτή (με κρατικές διευκολύνσεις και επιχορήγηση φυσικά), που δήθεν φέρνει δουλειές, μεροκάματα και «ανάπτυξη» στην οικονομική δραστηριότητα της χώρας, θα συνεχίσουν και στον τόπο μας τον «αγώνα» τους. Η πληθώρα πρόθυμων ημιμαθών πολιτικών και πολιτευτών, οι οποίοι αναρριχήθηκαν γλύφοντας ότι βρέθηκε μπροστά τους, για να καταφέρουν μια μέρα να βρεθούν στα έδρανα της Βουλής, καταδικάζει τη χώρα μας να εισάγει ανεμπόδιστα κάθε είδος σαβούρας από το εξωτερικό, με αποτέλεσμα να έχει μετατραπεί στο πτυελοδοχείο της Ευρώπης. Δυστυχώς, το καθεστώς στην πατρίδα μας ενδιαφέρθηκε μόνο για την συντήρηση του και όχι για την πρόοδο και την ευημερία του ελληνικού λαού. Η μόνη ελπίδα σε αυτό τον τόπο είναι η εγρήγορση και η ενεργός δράση των πολιτών. Ας μιμηθούμε το παράδειγμα των αγωνιζόμενων Γερμανών πολιτών! Ας ξεκινήσουμε από την πόλη μας κι ας ελέγξουμε τις προθέσεις των κρατούντων! Κάτι πήρε το αυτί μου, για κάποια σχολεία, τα οποία πρόκειται να κτιστούν με συμβάσεις ΣΔΙΤ στην Κατερίνη. Ή μήπως δεν άκουσα καλά; Ηλίας Τσολακίδης
