---
title: "Ας μας βάλουν φυλακή για 0,40 Ευρώ!"
id: 553
date: 2011-02-10T15:04:24
section: "Διόδια"
category: "Δεν πληρώνουμε!"
published: true
---

# Ας μας βάλουν φυλακή για 0,40 Ευρώ!
ΑΝ ΤΟΛΜΟΥΝ ΟΙ ΦΙΛΟΙ ΤΟΥ ΚΥΡΙΟΥ ΤΣΟΥΚΑΤΟΥ, ΑΣ ΜΑΣ ΒΑΛΟΥΝ ΦΥΛΑΚΗ ΓΙΑ 0,40 ΕΥΡΩ Είναι εμφανές πλέον ότι η κυβέρνηση και οι αεριτζήδες έχουν πανικοβληθεί και προχωρούν σε κινήσεις απίστευτης τρομοκράτησης, συκοφάντησης αλλά και γελοιότητας. Την προηγούμενη εβδομάδα η Συντονιστική Επιτροπή Φορέων και Κατοίκων Β.Α. Αττικής κλήθηκε σε απολογία για τη δράση της υπέρ της κατάργησης των διοδίων, κατόπιν μήνυσης των μεγαλοεργολάβων. Αυτή την εβδομάδα η κυβέρνηση ετοιμάζει την ποινικοποίηση του κινήματος πολιτών κατά των διοδίων και του κινήματος για δημόσιες-ποιοτικές-φτηνές συγκοινωνίες. Και χτες, το Δ.Σ. της εταιρίας Τραμ Α.Ε. αποφάσισε να καταθέσει μήνυση συλλήβδην εναντίον κινήσεων πολιτών και δημοτικών σχημάτων που κινητοποιούνται κατά της αύξησης των εισιτηρίων, κατηγορώντας τους μεταξύ άλλων και για… ανακοινώσεις στο Διαδίκτυο που παροτρύνουν το κοινό να μην εκδίδει εισιτήρια! Είναι εμφανές πλέον ότι η κυβέρνηση και οι αεριτζήδες έχουν πανικοβληθεί και προχωρούν σε κινήσεις απίστευτης τρομοκράτησης, συκοφάντησης αλλά και γελοιότητας. Προσπαθούν να φοβίσουν τους πολίτες καταπατώντας ανοιχτά τους πλέον στοιχειώδεις κανόνες δικαίου (π.χ. την αρχή της αναλογικότητας) και τις βασικές συνταγματικές εγγυήσεις. Ταυτόχρονα προχωρούν σε χουντικού τύπου καταστολή, π.χ. στην Κερατέα, όπου μπαίνουν με τα πιστόλια σε σπίτια, δέρνουν ακόμη και συνταξιούχους, και πνίγουν στα δακρυγόνα ένα ολόκληρο χωριό. Θέλουν να μας βάλουν φυλακή επειδή αρνούμαστε να πληρώσουμε εισιτήριο στα μέσα μαζικής μεταφοράς όσο δεν παίρνουν πίσω τις προκλητικές αυξήσεις του 40% και του 80% και δεν διασφαλίζουν τις δημόσιες-ποιοτικές-φτηνές συγκοινωνίες; Θέλουν να μας βάλουν φυλακή επειδή αρνούμαστε το χαράτσι των διοδίων για δρόμους που έχουμε χρυσοπληρώσει επί γενιές, ή για δρόμους όπου η ισχνή οικονομική συμμετοχή των ιδιωτών ήδη αποσβέστηκε από τα τρίδιπλα κέρδη τους, ή για δρόμους που δεν έχουν φτιαχτεί; Ας μας βάλουν αν τολμούν! Ας γενικεύσουν τη συνταγματική εκτροπή που εγκαινίασαν με το επαίσχυντο Μνημόνιο. Ας επιβεβαιώσουν πανηγυρικά ότι η Ελληνική Δημοκρατία μετατράπηκε σε Χούντα ελέω ΔΝΤ. Ας συνεχίσει να προκαλεί το κοινό περί δικαίου αίσθημα ο κάθε κύριος Ρέππας, διώκοντάς μας ποινικά για 40 λεπτά του ευρώ, ενώ ο συγχωριανός του, ο κάθε κύριος Τσουκάτος, εξακολουθεί να την περνάει ζωή και κότα, και ενώ ο ελληνικός λαός ματώνει για να πλουτίζουν κι άλλο οι ξένοι και ντόπιοι τραπεζοτοκογλύφοι και αεριτζήδες. Όλοι αυτοί έδωσαν τζάμπα τον πλούτο της χώρας, και ψήφισαν ασυλία για τον εαυτό τους και για την παρέα τους όσον αφορά τα πάρτι των δισεκατομμυρίων – με τη Siemens, με τα μπαταρισμένα υποβρύχια, με το Χρηματιστήριο, με τα δομημένα ομόλογα, με τα Βατοπέδια και πάει λέγοντας. Παίρνουν το ψωμί από το στόμα μας με τα αλλεπάλληλα μνημόνια. Και τώρα μας ζητάνε και τα ρέστα. Ό,τι και να κάνουν, τελικά θα ’ναι μέρα μεσημέρι όταν φύγουν ντροπιασμένοι και κυνηγημένοι. Και, επειδή θα τα έχουν ξεπουλήσει όλα, δεν θα βρίσκουν ούτε ελικόπτερο… Επιτροπές Ακρίβεια-Stop
