---
title: "Ας συζητήσουμε για τη λειψυδρία τώρα που άρχισε να βρέχει!"
id: 1875
date: 2019-09-19T12:21:17
section: "Νερό"
category: "Νερό"
published: true
---

# Ας συζητήσουμε για τη λειψυδρία τώρα που άρχισε να βρέχει!
Εδώ και δύο εβδομάδες περίπου, τα χωριά Νέα Τραπεζούντα και Κούκος του Δήμου Κατερίνης, λόγω των τραγικών επιπτώσεων της παρατεταμένης λειψυδρίας, εξυπηρετούνται από μία υδροφόρα, ένα ειδικό βυτιοφόρο το οποίο μεταφέρει καθημερινά, επί οκταώρου βάσεως, πόσιμο νερό στα δύο χωριά. Το κόστος της μεταφοράς ανέρχεται στα 700 ευρώ ημερησίως δηλαδή στις 21.000 ευρώ το μήνα και καταβάλλεται από τη ΔΕΥΑ Κατερίνης, δηλαδή από εμάς τους ίδιους τους πολίτες. Σύμφωνα με τα στοιχεία εμπειρογνωμόνων το κόστος για την αποκατάσταση των ζημιών που έχουν προκληθεί στις εγκαταστάσεις των διυλιστηρίων τα οποία θα έπρεπε να τροφοδοτούνται με νερό από το φράγμα της Μόρνας δεν ξεπερνά τις 50.000 Ευρώ! Η παρατεταμένη ανομβρία και τα έντονα φαινόμενα λειψυδρίας των τελευταίων ετών αποτελούν τραγικό γεγονός το οποίο θα πρέπει να αφυπνίσει όλους μας. Τραγικό επίσης είναι ότι: το φράγμα της Μόρνας, ακόμη και μετά από μία περίοδο έντονης λειψυδρίας, περιέχει πολύ σημαντική ποσότητα νερού το οποίο παραμένει ανεκμετάλλευτο, τα διυλιστήρια συνεχίζουν να λεηλατούνται, ένα τεράστιο δίκτυο ύδρευσης 107 km το οποίο κατασκευάστηκε για να εξυπηρετήσει 37 χωριά, παραμένει ανενεργό, δαπανώνται υπέρογκα ποσά για να μπορούν κάποια χωριά της Β. Πιερίας να έχουν ελάχιστη πρόσβαση στο δημόσιο αγαθό που λέγεται νερό. Ας μη συζητήσουμε για τα προβλήματα ύδρευσης και άρδευσης που αντιμετωπίζουν πολλά χωριά του νομού με αποτέλεσμα να απειλούνται τεράστιες εκτάσεις με καλλιέργειες οπωροφόρων δέντρων. Το νερό δεν είναι υπόθεση μόνο δύο-τριών χωριών η μιας ομάδας πολιτών της τοπικής κοινωνίας. Η λειψυδρία αφορά όλους μας και θα πρέπει άμεσα, με πρωτοβουλία των τοπικών αρχών, να αποτελέσει αντικείμενο δημόσιας διαβούλευσης με στόχο την αποτελεσματική αντιμετώπισή της τα επόμενα χρόνια.
