---
title: "Άσχημα τα μαντάτα για τον Όλυμπο!"
id: 391
date: 2010-04-24T22:29:51
section: "Ολυμπος"
category: "Προστασία τώρα"
published: true
---

# Άσχημα τα μαντάτα για τον Όλυμπο!
Ζητούν την κατάργηση του αρχαιολογικού νόμου και του Διατάγματος για την προστασία από το ΥΠΠΟΤ του Ολύμπου για να μπορούν να εκμεταλευτούν τον όρος σύμβολο της πολιτιστικής μας κληρονομιάς χωρίς την προστασία του Υπουργείου Πολιτισμού... Φίλες και φίλοι της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας, Τα νέα δεν είναι ευχάριστα για τον Όλυμπο και την κοινή μας προσπάθεια. Μετά τα Χριστούγεννα δεν είχαμε καμία πληροφόρηση από το Υπουργείο Περιβάλλοντος σχετικά με το αίτημά μας για την επέκταση του Εθνικού Δρυμού. Ούτε είχαμε πληροφόρηση για ζώνες προστασίας όλου του ορεινού όγκου από το ΥΠΠΟΤ. Αντίθετα, πριν λίγες μέρες, σε έκτακτη συνεδρίαση του Νομαρχιακού Συμβουλίου στην Κατερίνη, σχεδόν σύσσωμοι πολιτικοί παράγοντες και εκπρόσωποι επαγγελματικών φορέων της Πιερίας, «σταύρωσαν» μία από τις (κακώς) απούσες (κατόπιν οδηγίας) από τη συνεδρίαση συναρμόδιες Αρχαιολογικές Υπηρεσίες προστασίας. Αποφάσισαν μάλιστα να επισκεφθούν τον Υπουργό Πολιτισμού για να ζητήσουν .την κατάργηση της Υπουργικής Απόφασης του 1985 (Μελίνας Μερκούρη) που κήρυξε τον Όλυμπο ως «ιστορικό-αρχαιολογικό τόπο», την κατάργηση του Αρχαιολογικού Νόμου (!!!!) και την απομάκρυνση της εφόρου αρχαιοτήτων Κατερίνης κ. Έφης Πουλάκη-Παντερμαλή. Σχεδόν άπαντες της επιτέθηκαν με πρωτοφανή αγριότητα, δημοτικός «άρχοντας» μάλιστα χρησιμοποίησε βαρύτατους προσβλητικούς χαρακτηρισμούς. Αποσιωπήθηκε δε με προκλητικό τρόπο έγγραφο της παραπάνω Εφορείας, με το οποίο τίθεται το πρόβλημα και υποστηρίζονται τα αιτήματα της δικής μας ομάδας, που συνοψίζονται στο εξής απλό: Ζητείστε να μπούν στον Ολυμπο κανόνες χρήσεων γης και προστασίας!! Δυστυχώς όμως, αυτό φαίνεται ότι είναι εκείνο ακριβώς που οι τοπικοί άρχοντες θέλουν να αποφύγουν!!! Κατέληξαν λοιπόν στο «Κόβει τις οικοδομικές άδειες, σταματά την ανάπτυξη, δεν μπορούμε να χτίσουμε. Διώξτε την!» "Καταργείστε τον Αρχαιολογικό Νόμο" «Καταργείστε την προστασία του Ολύμπου από το ΥΠΠΟΤ" . Κι αυτό γιατί σύμφωνα με πληροφορίες σε ένα σύνολο 1321 οικοδομικών αδειών που εκδόθηκαν για την περιοχή του Ολύμπου (νότια Πιερία) από το 2006 μέχρι σήμερα, οι εντός της κήρυξης του Ολύμπου αιτήσεις που συζητήθηκαν στο Τοπικό Συμβούλιο Μνημείων Θεσσαλονίκης ανέρχονται στον τρομακτικό (!) αριθμό των 20: Στις 12 από τις 20 αυτές αιτήσεις η εισήγηση της Εφορείας ως προς την ανοικοδόμηση των αγροτεμαχίων ήταν σύμφωνα με πληροφορίες μας θετική με όρους (θετικό ποσοστό εισήγησης με όρους στο σύνολο: 60 %). Η θετική εισήγηση της Εφορείας έγινε αποδεκτή από το Συμβούλιο σύμφωνα με τις πληροφορίες μόνο σε 6 . Σύνολο αρνητικών αποφάσεων 14 (θετικό ποσοστό αποφάσεων με όρους στο σύνολο: 30%). Κι ενώ η παράνομη και άναρχη δόμηση, όχι μόνο στους πρόποδες, βγάζει μάτι και ντροπιάζει όλους τους πολιτισμένους και έντιμους ανθρώπους, κάποιοι ανακάλυψαν τον υπαίτιο του οικονομικού μαρασμού και ζητούν ευθέως την απομάκρυνση της αρχαιολόγου. Η Αρχαιολογική Υπηρεσία σίγουρα δεν υπήρξε χειρότερη από την Πολεοδομία που όχι μόνο έμεινε στο απυρόβλητο, αλλά κλήθηκε ως μάρτυρας υπεράσπισης των αμολόγητων εργολαβοεμπορικών επιδιώξεων! Άραγε ντρέπεται κανείς για το χάλι, ειδικά των ακτών της Νότιας Πιερίας; Την αδράνεια και τις ευθύνες της πολιτείας για τη σημερινή κατάσταση (όπου και ο Όλυμπος και οι κάτοικοι των περιοχών αδικούνται) υπενθυμίζει στην επιστολή της (που φέρει ημερομηνία 16.2.2010) προς το Νομαρχιακό Συμβούλιο Πιερίας η κ. Έφη Πουλάκη-Παντερμαλή (το πλήρες κείμενο του οποίου επισυνάπτουμε στο τέλος αυτής της επιστολής): «Το 2004» αναφέρει, «κατατέθηκε από τις υπηρεσίες του ΥΠΕΧΩΔΕ η Ειδική Περιβαλλοντική Μελέτη Εθνικού Δρυμού και Σχέδιο Κοινής Υπουργικής Απόφασης που αφορά τις Ζώνες Προστασίας και Χρήσεων Γης, αλλά παραμένουν στα συρτάρια των υπηρεσιών στις οποίες απεστάλησαν», με αποτέλεσμα «να ανεγερθούν πολλά αυθαίρετα τα τελευταία χρόνια, ιδιαίτερα μέσα στη λεγόμενη Γ΄ Ζώνη Προστασίας του Εθνικού Δρυμού, η οποία βεβαίως ποτέ δεν θεσμοθετήθηκε, όπως βεβαίως και δεν κατεδαφίστηκαν τα αυθαίρετα». Υπενθυμίζουμε ότι ο Νομάρχης Πιερίας ήταν ο πρόεδρος του Φορέα Διαχείρησης του Δρυμού, εκείνος δηλαδή που έπρεπε πρώτος από όλους να νοιαστεί ώστε να ολοκληρωθούν οι παραπάνω διαδικασίες αλλά και να κατεδαφίζονται τα αυθαίρετα!! Κι αφού η αρχαιολόγος επισημαίνει ότι το Τοπικό Συμβούλιο Μνημείων Θεσσαλονίκης (όπου υποβάλλονται προς έγκριση όλες οι εντός της κήρυξης του Ολύμπου αιτήσεις) γνωμοδοτεί υπέρ της απαγόρευσης ακόμη και για τις περιπτώσεις που η Εφορεία της Πιερίας εισηγείται θετικά, σημειώνει: «Είναι γεγονός ότι η τακτική της προσωποποίησης-ταύτισης της Αρχαιολογικής Υπηρεσίας με το πρόσωπό μου (από άγνοια ή μη), σε συνδυασμό με τη τακτική της απόλυτης απαγόρευσης, επιδείνωσε το κλίμα εναντίον μου προσωπικά, σε βαθμό ανησυχίας για την προσωπική μου ακεραιότητα». Πράγμα το οποίο, πέραν των απειλών, δε έχει μεταφραστεί μέχρι στιγμής σε χειροδικία, εμφανίστηκε όμως στη συνεδρίαση του Ν.Σ με τη μορφή της (βαριάς) προσβολής της προσωπικότητας. «Θεωρώ ότι αποτελεί μονόδρομο», τονίζει η κ. Πουλάκη Παντερμαλή, «η δημιουργία θεσμοθετημένων κανόνων προστασίας και χρήσεων γης και ότι πρέπει επιτέλους να υπογραφεί από τους συναρμόδιους υπουργούς η έτοιμη ήδη ΚΥΑ, που συνοδεύει την Ειδική Περιβαλλοντική μελέτη, αφού ληφθούν υπόψη και οι απόψεις του Υπουργείου Πολιτισμού, ενώ παράλληλα πρέπει να βοηθηθεί η νεοσύστατη υπηρεσία μας με την κατάλληλη στελέχωση, ώστε να προχωρήσει στην πρόταση ζωνών προστασίας και χρήσεων γης για όλο τον υπόλοιπο γεωγραφικό χώρο του Ολύμπου, επί των οποίων όλοι οι φορείς θα κληθούν να εκφέρουν τις δικές τους προτάσεις». Οι τοπικοί, όμως, άρχοντες (πλην αξιομνημόνευτων εξαιρέσεων) έχουν άλλη γνώμη. Εκτιμούν ότι μονόδρομο αποτελεί η κατάργηση του Αρχαιολογικού Νόμου, της Απόφασης του 1985 με την οποία κηρύσσεται προστατευτέος από το ΥΠΠΟΤ ο Ολυμπος και η απομάκρυνση της τοπικής εφόρου αρχαιοτήτων. Ευτυχώς υπάρχουν φωνές όπως του κ. Νίκου Κουκουτάτσιου, Δημοτικού Συμβούλου Λιτοχώρου (π. Δήμαρχος), που φωτίζουν πτυχές του προβλήματος που έντεχνα παραμένουν και αυτές στο σκότος: «Διότι τι άλλο εκτός από εμπορικούς και κερδοσκοπικούς σκοπούς εξυπηρετεί όλη αυτή η καλόπιστη και μη εμμονή και επιμονή να δομηθούν και οι ελάχιστοι αδόμητοι χώροι της νότιας Πιερίας οι οποίοι είχαν παραχωρηθεί ως επί το πλείστον δωρεάν από το κράτος για γεωργική χρήση σε ακτήμονες καλλιεργητές. Και δεν μπορούμε και δεν έχουμε το δικαίωμα να βαφτίζουμε και να αποκαλούμε οικόπεδα όλα τα αγροτεμάχια που δόθηκαν για συγκεκριμένο σκοπό και δεν μπορούν να αλλάξουν χρήση κατά τον αγροτικό κώδικα. Και δεν κατανοώ πως ένα εδαφοτεμάχιο που στο π ωλητήριο συμβόλαιο καλείται αγροτεμάχιο το αποκαλούμε οικόπεδο χωρίς να έχει οικοπεδοποιηθεί η περιοχή με τις διαδικασίες που προβλέπονται από τη σχετική νομοθεσία. Ας σοβαρευτούμε κάποτε ως συνέλληνες. Είμαστε η μόνη χώρα που -στο ευρωπαϊκό τουλάχιστο επίπεδο- που δεν έχουμε εθνικό κτηματολόγιο και καθορισμό χρήσεως γης.» 1500 διάσπαρτες κατοικίες στην ευρύτερη εκτός σχεδίου περιοχή του Λιτοχώρου. Αγροτεμάχια βαπτίζονται οικόπεδα χωρίς να έχει οικοπεδοποιηθεί η περιοχή. «Όλοι θέλουν να μετατρέψουν τα αγροτεμάχια σε οικόπεδα και αυτό γίνεται μόνο στην Ελλάδα όπου "Το της πόλεως ήθος ομοιούται τις άρχουσι". Όσο για τους Δημάρχους τέως και νυν Λιτοχώρου, που εισέπραξαν από 8 μήνες φυλακή για την μη ολοκλήρωση των δικτύων συλλογής αστικών λυμάτων, που έχουν δηλητηριάσει τα πλούσια υπόγεια νερά του Λιτοχώρου, θα ήθελα να δώσουν κάποια εύλογη εξήγηση, στους δημότες Λιτοχώρου που θα κληθούν να πληρώσουν τα βαριά πρόστιμα που μας έχει επιβάλει η Ε.Ε. και να εξηγήσουν επίσης πως θα συλλέξουν τα λύματα των ήδη υπαρχουσών 1500 και πλέον κατοικιών που είναι διάσπαρτες στην ευρύτερη εκτός σχεδίου περιοχή του Λιτοχώρου με τους αντίστοιχους απορροφητικούς βόθρους.» «Αν όλο αυτό το σχιζοφρενικό αλαλούμ δεν χρήζει ψυχιατρικής εξήγησης τότε γιατί χρήζει η συμπεριφορά της αρχαιολογικής υπηρεσίας που στο κάτω - κάτω εφαρμόζει τους υφιστάμενους νόμους που ψήφισε η βουλή κατ' εντολή του αναξιόπιστου Ελληνικού Αθηνοκεντρικού κράτους;» Βέβαια, δεν είναι τυχαία η χρονική στιγμή που έπεσαν οι μάσκες στο νομό Πιερίας! Είναι γνωστό το αρχαίο ρητό «Δρυός πεσούσης, πας ανήρ ξυλεύεται»! Εν μέσω, λοιπόν, οικονομικής κρίσης, κάποιοι δράττονται της ευκαιρίας και οραματίζονται επιχειρηματικές, και όχι μόνο οικοδομικές, δραστηριότητες στο «βουνό των θεών». Βεβαίως, τα σχέδια των επιτήδειων ενισχύονται από την παντελή απουσία, τη «σιγήν ιχθύος» και την έλλειψη πολιτικής βούλησης όλων των κυβερνήσεων των τελευταίων χρόνων. Δεν είναι λίγοι εκείνοι που πιστεύουν ότι το «ξεπούλημα του Ολύμπου» αποτελεί «θεάρεστη πράξη», θα συμβάλλει στην «ανάπτυξη» της περιοχής και θ' αποβεί προς το συμφέρον των κατοίκων της! Φίλοι και φίλες Επειδή υπάρχουν σοβαρότατες ενδείξεις για σχέδιο ξεπουλήματος του Ολύμπου, απαιτούμε την άμεση επέκταση των Ορίων του Εθνικού Δρυμού του Ολύμπου και τη δημιουργία θεσμοθετημένων κανόνων προστασίας και χρήσεων γης σε όλο τον Ολυμπο!! Φίλοι και φίλες του Ολύμπου, Κύριε Πρωθυπουργέ, κύριε Γερουλάνε, κυρία Μπιρμπίλη δείτε τι απέμεινε από την Πεντέλη! Μην ακούσετε τους συμπολίτες μας που θα σας επισκεφθούν σε λίγο! Μην επιτρέψετε να λεηλατηθεί το βουνό των θεών! Προστατέψτε το! Γίνετε μέρος της ιστορίας του! Υπογράψτε και εσείς καθώς και όλοι οι φίλοι σας, μαζί με όλους εμάς... Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας
