---
title: "Ασφαλτόστρωση δρόμου Πέτρας - Κοκκινοπλού"
id: 29
date: 2008-09-21T13:25:13
section: "Ειδήσεις"
category: "Τελευταία"
published: true
---

# Ασφαλτόστρωση δρόμου Πέτρας - Κοκκινοπλού
Τις τελευταίες μέρες παρακολουθούμε με ενδιαφέρον τα δημοσιεύματα στον τοπικό τύπο σχετικά με την ασφαλτόστρωση του δασικού δρόμου Πέτρας-Κοκκινοπλού και την διαβεβαίωση του νομάρχη Πιερίας ότι το έργο αυτό έχει ενταχθεί στο ΕΣΠΑ και σύντομα θα ξεκινήσει. Θέλουμε να πληροφορήσουμε σχετικά μ’ αυτό τους πολίτες της Πιερίας αλλά και της Λάρισας για τα εξής: Ο δρόμος αυτός διασχίζει την βορειοδυτική πλευρά του Ολύμπου σε υψόμετρο πάνω από τα 1000μ. περνώντας μέσα από ένα παρθένο δάσος που αποτελεί το πιο σημαντικό καταφύγιο της άγριας ζωής του βουνού (αγριόγιδα, αγριογούρουνα και πρόσφατα αρκούδες). Για το λόγο αυτό χρησιμοποιείται εδώ και χρόνια από τους παράνομους κυνηγούς και υλοτόμους. Ο κυκλοφοριακός φόρτος του δρόμου, εάν ασφαλτοστρωθεί, θα είναι πολύ μεγάλος καθώς έτσι παρακάμπτεται η παλιά εθνική οδός μέσω Αγίου Δημητρίου. Η όχληση που θα δημιουργηθεί θα έχει ως φυσικό αποτέλεσμα την υποβάθμιση της πανίδας και της χλωρίδας της περιοχής. Επιπλέον, θα ανοίξει την όρεξη κάποιων για «αξιοποίηση» καθώς βρίσκεται πολύ κοντά στην περιοχή του ρέματος Ξερολάκκι, μιας από τις ομορφότερες ορεινές περιοχές της πατρίδας μας. Στην περίπτωση αυτή δεν μπορούμε να αποκλείσουμε πιθανούς εμπρησμούς και οικοπεδοποιήσεις (όλοι γνωρίζουμε σε ποια χώρα ζούμε). Σημειώνουμε ότι η διαχειριστική μελέτη που έχει εκπονηθεί εδώ και 23 χρόνια προβλέπει επέκταση των ορίων του Εθνικού Δρυμού και οριοθετεί μέρος αυτού του δρόμου ως το σύνορο της Περιφερειακής Ζώνης (τα σημερινά όρια είναι αυτά που ισχύουν από το 1938 και βρίσκονται εντός Πιερίας μονάχα). Το πρόβλημα είναι ότι η μελέτη αυτή δεν έχει ακόμα νόμος του κράτους και παραμένει στα συρτάρια του Υ.ΠΕ.ΧΩ.Δ.Ε. Έτσι αποδυναμώνεται ο Φορέας Διαχείρισης του Εθνικού Δρυμού καθώς η περιοχή που προαναφέραμε βρίσκεται εκτός αρμοδιοτήτων του. Όλα αυτά σημαίνουν ότι ο Όλυμπος σήμερα είναι ουσιαστικά ανοχύρωτος απέναντι στις διαθέσεις κάθε κακόβουλου … Μέσα σε ένα τέτοιο ασαφές πλαίσιο προστασίας , ένα τέτοιο έργο, που θα διευκολύνει αφάνταστα την πρόσβαση στην ευαίσθητη αυτή περιοχή, δεν μπορεί παρά να μας προβληματίζει. Απευθυνόμαστε στους κατοίκους της Πέτρας και του Κοκκινοπλού και λέμε ότι η άσφαλτος και το τσιμέντο δεν είναι ο μόνος δρόμος ανάπτυξης. Η μεγαλύτερη επένδυση που μπορεί να γίνει στην περιοχή είναι η ανακήρυξη του Ολύμπου σε Εθνικό Πάρκο, με άξονα το οποίο μπορούν να αναπτυχθούν ποικίλες επενδύσεις. Έχουμε γύρω μας ένα θησαυρό που αξίζει να τον προστατέψουμε. Πρέπει να κρατήσουμε το μύθο που περιβάλλει το βουνό και να επενδύσουμε περιφερειακά. Διαφορετικά υποθηκεύουμε το μέλλον των παιδιών μας. Ζητάμε να μην γίνει αυτός ο δρόμος, τουλάχιστον μέχρι να υπογραφεί η επέκταση των ορίων του Εθνικού Δρυμού. Ας μην ξεχνάμε ότι ο νομάρχης Πιερίας κ. Παπαστεργίου είναι και πρόεδρος του Φορέα Διαχείρισης του Εθνικού Δρυμού. Αν επιμείνει να προχωρήσει η ασφαλτόστρωση πριν κατοχυρωθεί νομικά η περιοχή, θα έχει ευθύνη για ότι τυχόν συμβεί. Κύριε Νομάρχα, παρακαλούμε ξανασκεφτείτε το. Πηγή: Δελτίο τύπου "Φίλοι του Περιβάλλοντος - Πιερία 2008", Σεπτέμβριος 2008
