---
title: "Αξίζετε θερμά συγχαρητήρια!"
id: 634
date: 2011-08-28T21:28:29
section: "Μια μέρα για το δάσος"
category: "100 Tage"
published: true
---

# Αξίζετε θερμά συγχαρητήρια!
Αξίζετε θερμά συγχαρητήρια! Αντιπεριφερειάρχης Πιερίας κ. Σοφία Μαυρίδου: «Η Πολιτεία οφείλει να στηρίξει αυτή την πρωτοβουλία. Η προστασία του Περιβάλλοντος είναι υποχρέωση όλων μας!» Χθες, Σάββατο 27 Αυγούστου 2011, η Αντιπεριφερειάρχης Πιερίας κ. Σοφία Μαυρίδου, χάρισε κι αυτή, όπως εκατοντάδες συμπολίτες μας, «μια μέρα από το καλοκαίρι της στο δάσος». Ήταν μάλιστα μια περιπετειώδης πρωινή βάρδια στο παρατηρητήριο της Ελάφου, αφού στις 13:15 εκδηλώθηκε φωτιά στην νοτιοανατολική περιοχή του χώρου ευθύνης του πυροφυλακίου. Αμέσως ειδοποιήθηκε η Πυροσβεστική Υπηρεσία και το περιστατικό αντιμετωπίστηκε έγκαιρα. Η Αντιπεριφερειάρχης Πιερίας κ. Σοφία Μαυρίδου από το πυροφυλάκιο της Ελάφου παρατηρεί τη φωτιά που εκδηλώθηκε σε δασική περιοχή κατά τη διάρκεια της βάρδιας της. «Αξίζουν θερμά συγχαρητήρια σε όλους του πολίτες που συμμετέχουν στην Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας και προσφέρουν αυτό το αξιέπαινο έργο. Η ομάδα αυτή έχει αποδείξει πως έχει μια ιδιαίτερη ευαισθησία για το Περιβάλλον και καταφέρνει να ευαισθητοποιήσει πολλούς συμπολίτες μας, αλλά κι εμάς τους αιρετούς. Η Πολιτεία οφείλει να στηρίξει έμπρακτα αυτή την πρωτοβουλία, διότι η προστασία του Περιβάλλοντος αφορά όλους μας» ανέφερε η κυρία Μαυρίδου, συζητώντας με τον συντονιστή κ. Τσιαλό Γιάννη. Η φωτιά που εκδηλώθηκε στις 13:15 το μεσημέρι του Σαββάτου στην περιοχή του παρατηρητηρίου της Ελάφου και αντιμετωπίστηκε εν τη γενέσει της χάρη στην έγκαιρη επέμβαση της Πυροσβεστικής Υπηρεσίας. Μεταξύ άλλων συζητήθηκε η ενεργός συμμετοχή της Αντιπεριφέρειας Πιερίας στην επόμενη θερινή περίοδο. Τα μέλη της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας ζήτησαν από την κ. Μαυρίδου, με μέριμνα της πολιτείας, να τοποθετηθούν πινακίδες σε επιλεγμένα σημεία των οδών που να οδηγούν με ευκολία και στα τρία παρατηρητήρια, όπως επίσης τη σχεδίαση ειδικών χαρτών που θα τοποθετηθούν στα πυροφυλάκια και θα διευκολύνουν τον παρατηρητή/εθελοντή να περιγράψει το σημείο στο οποίο βλέπει να εκδηλώνεται η φωτιά. Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας κάνει έκκληση προς όλα τα μέλη της, να καλύψουν τα 9 κενά που έχουν απομείνει μέχρι το τέλος της φετινής περιόδου. Επίσης, καλεί όλους τους συμπολίτες μας να συμμετέχουν στην εκδήλωση λήξης του «Χαρίζω μια μέρα από το καλοκαίρι μου στο δάσος 2011» η οποία θα πραγματοποιηθεί την 4η Σεπτεμβρίου 2011, στις 19:30 στο χώρο δίπλα στο παρατηρητήριο της Πλάκας Λιτοχώρου.
