---
title: "Αύριο, πάλι εκεί! Όλοι στους δρόμους!"
id: 741
date: 2012-02-11T20:24:22
section: "XARATSIA"
category: "Δελτία τύπου"
published: true
---

# Αύριο, πάλι εκεί! Όλοι στους δρόμους!
Στην Κατερίνη χιονίζει ασταμάτητα από χθες το βράδυ. Οι δρόμοι είναι αποκλεισμένοι και σήμερα ήταν ελάχιστοι οι άνθρωποι και τα αυτοκίνητα που κυκλοφορούσαν στην πόλη. Κι όμως, στην κεντρική Πλατεία η εικόνα ήταν διαφορετική: Εκατοντάδες πολίτες συγκεντρώθηκαν εκεί, σε έναν συμβολικά διαμορφωμένο χώρο, ένωσαν τις φωνές τους και διαμαρτυρήθηκαν με έναν πρωτότυπο τρόπο για όλα όσα συμβαίνουν γύρω μας. Οι πολίτες της πρωτοβουλίας «Κόντρα στο ρεύμα» περικύκλωσαν την Κεντρική Πλατεία Κατερίνης με ανθρώπινες πλαστικές φιγούρες, οι οποίες έδιναν το χέρι η μία στην άλλη και σχημάτιζαν έναν τεράστιο κύκλο. Μέσα σε αυτό τον «προστατευμένο» χώρο επέλεξαν να συγκεντρωθούν, το μεσημέρι του Σαββάτου, με τις οικογένειές τους για να φάνε, συμβολικά, όλοι μαζί. Στρώθηκε ένα φτωχικό τραπέζι, επίσης μια συνειδητή επιλογή: Φασολάδα, ρέγγα, ελιές, ψωμί! Δυο καζάνια φαγητό για εκατοντάδες πολίτες που αψήφησαν την έντονη χιονόπτωση και το κρύο και συγκεντρώθηκαν στην Κεντρική Πλατεία Κατερίνης για να πουν όλοι μαζί ΟΧΙ! Όχι στην παράδοση της χώρας! Όχι στα μνημόνια, τη φτώχεια και την ανεργία. Για να καταδικάσουν την κυβερνητική πολιτική και τις επιλογές της. Ακολούθησε πορεία στον πεζόδρομο της πόλης, η οποία κατέληξε στα γραφεία των τεσσάρων βουλευτών του νομού Πιερίας, τα οποία βέβαια ήταν ερμητικά κλειστά. Στην πορεία, πολύ γρήγορα, προστέθηκε τόσος πολύς κόσμος (εργαζόμενοι των καταστημάτων και περαστικοί), έτσι ώστε, όταν η κορυφή της είχε φτάσει στο σιντριβάνι, το άλλο άκρο έφτανε μόλις στο μέσο του πεζόδρομου. Μετά το τέλος της πορείας οι πολίτες συναντήθηκαν και πάλι στην κεντρική πλατεία και ανανέωσαν το ραντεβού τους για την Κυριακή το πρωί στις 10:00, στο Εργατικό Κέντρο Κατερίνης, και αργότερα, στις 12:00 και πάλι στην πλατεία. Εκεί παραμένει στημένο το κιόσκι της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας για το αυριανό φαγητό.
