---
title: "Αύριο καλωσορίζουμε τα αδέρφια μας από τη Χαλκιδική."
id: 1161
date: 2013-11-22T10:34:34
section: "Εξορύξεις Χρυσού"
category: "Δελτία τύπου, ανακοινώσεις"
published: true
---

# Αύριο καλωσορίζουμε τα αδέρφια μας από τη Χαλκιδική.
Το καραβάνι αλληλεγγύης θα βρίσκεται αύριο στην πόλη μας. Θα είμαστε όλοι στην κεντρική πλατεία για να καλωσορίσουμε τα αδέρφια μας από τη Χαλκιδική. Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας καλεί τα μέλη, τους φίλους και τις φίλες της, αύριο Σάββατο 23 Νοεμβρίου 2013, στις 11:00 να βρίσκονται στην Κεντρική Πλατεία Κατερίνης για να υποδεχτούμε το Καραβάνι αλληλεγγύης και ενημέρωσης κατά της εξόρυξης χρυσού στη Χαλκιδική. Συμπαραστεκόμαστε στους πολίτες του κινήματος ενάντια στις καταστροφικές εξορύξεις στη Χαλκιδική και απευθυνόμαστε γι άλλη μια φορά σε εσάς, στα μέλη της ομάδας, στους φίλους και στις φίλες της. Σας καλούμε, να είμαστε όλοι εκεί σε μια κοινή δράση αλληλεγγύης, γιατί ο τόπος τους είναι και δικός μας τόπος. Στην Ελλάδα σήμερα συντελείται ένα έγκλημα. Με αφορμή την οικονομική κρίση, το περιβάλλον, τα ανθρώπινα δικαιώματα, η ανθρώπινη αξιοπρέπεια, η δημοκρατία, η ελευθερία του λόγου, η ποιότητα ζωής γίνονται θυσία στο βωμό επιχειρηματικών συμφερόντων, πολιτικών φιλοδοξιών κι ενός νεοφιλελεύθερου καπιταλισμού, που στην Ελλάδα δείχνει το πιο απάνθρωπο πρόσωπό του. Στη Χαλκιδική, βιώνουμε εδώ και καιρό την πολιτική της “σωτηρίας της χώρας με κάθε κόστος”. Με κόστος ανθρώπινες ζωές, ανθρώπινα δικαιώματα, φυσικό περιβάλλον. Στη Χαλκιδική σχεδιάζεται μια, τεραστίου μεγέθους, εξορυκτική δραστηριότητα που απειλεί να καταστρέψει ένα απίστευτης ομορφιάς και οικολογικής αξίας δάσος. Απειλεί να ρυπάνει τον υδροφόρο ορίζοντα, την ατμόσφαιρα, το έδαφος και τη θάλασσα. Απειλεί τις οικονομικές μας δραστηριότητες. Καταδικάζει και υποθηκεύει το μέλλον των παιδιών. Οι φορείς που συμμετέχουν στην αυριανή εκδήλωση είναι: Antipoverty.gr Εθελοντική Ομάδα Δράσης νομού Πιερίας ΕΛΜΕ Πιερίας Κοινωνική Κουζίνα Αλληλεγγύης Μητέρα Γη Μούσες Πιερίων Πρωτοβουλία Πολιτών για την Αλλαγή στο Δήμο Κατερίνης Σπείρα Γη Στέκι Πολιτών
