---
title: "Αυστρία: Ημερήσιο τέλος διοδίων 0,79 €"
id: 304
date: 2010-01-26T23:30:12
section: "Διόδια"
category: "Δεν πληρώνουμε!"
published: false
---

# Αυστρία: Ημερήσιο τέλος διοδίων 0,79 €
Απόδειξη πληρωμής διοδίων Vignette (21.01.2010, 7,90 €) για αλλοδαπό επιβατικό αυτοκίνητο, διάρκειας 10 ημερών για απεριόριστες διαδρομές στην πλειοψηφία των αυτοκινητόδρομων της Αυστρίας. Στο θέμα των διοδίων αναφέρθηκε ο Γιώργος Σουφλιάς, με άρθρο του στο «Βήμα της Κυριακής». Ο πρώην υπουργός, ο οποίος αποχώρησε από την πολιτική ζωή μετά τις εκλογές της 4ης Οκτωβρίου, εκφράζει τον προβληματισμό του για την απόφαση της κυβέρνησης να εξαγγείλει μείωση των διοδίων και υπογραμμίζει ότι «ο μόνος τρόπος για να αναβαθμιστεί πραγματικά η πολιτική ζωή της χώρας είναι όλοι όσοι τοποθετούνται δημόσια να μελετούν καλά τα θέματα και να τοποθετούνται με γνώμονα την αλήθεια». Επειδή ο κύριος Σουφλιάς έχει μελετήσει καλά το θέμα πριν βάλει την υπογραφή του στα συμβόλαια της ντροπής, έτσι τα ονομάζουμε εμείς στην Πιερία, σκεφτήκαμε να του δώσουμε μια γεύση …αλήθειας από μια μικρή ευρωπαϊκή, ορεινή χώρα, την Αυστρία, στην οποία η κατασκευή των αυτοκινητόδρομων είναι πολλαπλάσια ακριβή των ελληνικών. Τους λόγους νομίζω πως δεν χρειάζεται να σας τους εξηγήσουμε. Εξάλλου, ο τέως υπουργός ΥΠΕΧΩΔΕ το έχει μελετήσει καλά το θέμα. Η χρήση των αυστριακών αυτοκινητόδρομων και οδών ταχείας κυκλοφορίας –ο υπουργός γνωρίζει την ποιότητά τους– υπόκειται για όλα τα μηχανοκίνητα οχήματα σε υποχρέωση πληρωμής διοδίων. Για μηχανοκίνητα οχήματα με μέχρι 3,5 t ΜΕΜΒ) (ΕΙΧ, μοτοσικλέτες και τροχόσπιτα) υπάρχει υποχρέωση ειδικού σήματος (βινιέτας). Υπάρχουν βινιέτες διάρκειας ενός έτους και βινιέτες σύντομης διάρκειας (2 μηνών και 10 ημερών) οι οποίες ισχύουν για απεριόριστες διαδρομές σε όλους τους αυτοκινητόδρομους και οδούς ταχείας κυκλοφορίας. Από την υποχρέωση βινιέτας εξαιρούνται οι παρακάτω ειδικές διαδρομές διοδίων (σήραγγες): Σε αυτές τις διαδρομές υφίσταται επίσης υποχρέωση πληρωμής διοδίων τα οποία πρέπει να καταβληθούν απευθείας στα εκάστοτε σημεία πληρωμής. Δείτε τώρα κύριε Σουφλιά τι θα πρέπει να πληρώνουν οι κάτοικοι της Κατερίνης οι οποίοι εργάζονται στη Θεσσαλονίκη και περνούν καθημερινά από τους σταθμούς διοδίων του Αιγινίου (1,15 €) και των Μαλγάρων (2,0 €) για μία διαδρομή 140 χιλ. (70 + 70) σε έναν δρόμο που χτίστηκε το 1976 και έχει το κακό του το χάλι: Ακόμη κι αν η διαδρομή αυτή των 140 χιλιομέτρων ήταν σήραγγα (5 φορές το μήκος της Arlberg, S 16) στην Αυστρία, ο κάτοικος της Κατερίνης κύριε υπουργέ, θα πλήρωνε μόνο 450 € το χρόνο. Βάσει ποιών μελετών και ποιας αλήθειας κ. Σουφλιά, δώσατε το δικαίωμα στην Αυτοκινητόδρομος Αιγαίο Α.Ε και στις άλλες κατασκευαστικές εταιρίες, να απαιτούν την είσπραξη διοδίων αυτού του μεγέθους; Γιατί δεχτήκατε αυτούς τους εξευτελιστικούς για το ελληνικό κράτος όρους παραχώρησης; Επίσης κύριε υπουργέ θα πρέπει να γνωρίζετε πως στους αυστριακούς αυτοκινητόδομους δεν υπάρχουν μπάρες! Η βινιέτα πρέπει να κολλιέται και να φαίνεται καλά στην εσωτερική πλευρά του μπροστινού παρμπρίζ. Σημεία πώλησης βινιετών είναι πρατήρια καυσίμων, αυτοκινητιστικές λέσχες, σημεία διοδίων, καθώς και καταστήματα προϊόντων καπνού („ψιλικά“). Έλεγχοι για βινιέτες γίνονται από υπηρεσιακούς υπαλλήλους της εκάστοτε αρχής επιβολής του νόμου και από τα εποπτικά όργανα διοδίων της ASFINAG. Σε περίπτωση μη σωστής πληρωμής διοδίων πρέπει να καταβάλλεται ένα ανάλογο αντίτιμο στο σημείο της καταγραφής της παράβασης και όχι να επιβάλλεται αστική ποινή. Πράγματι, ο μόνος τρόπος για να αναβαθμιστεί η πολιτική ζωή της χώρας είναι όλοι όσοι τοποθετούνται δημόσια να μελετούν καλά τα θέματα (ειδικά όταν είναι πολιτικά πρόσωπα και υπογράφουν συμβόλαια 30ετίας) και να τοποθετούνται με γνώμονα το συμφέρον της πολιτείας. Αυτό το συμφέρον κ. Σουφλιά εσείς δεν το υπηρετήσατε, γι αυτό και η πλειοψηφία των κατοίκων της Πιερίας σας ανακήρυξε Persona non grata! Ηλίας Τσολακίδης, Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας Πηγή: tolltickets GmbH Amselstr. 2A 83101 Rohrdorf Deutschland ΥΓ: Θα ακολουθήσουν έρευνες και για άλλες ευρωπαϊκές χώρες.
