---
title: "Αυτά μαθαίνουμε στη νέα γενιά! Στα παιδιά μας."
id: 1024
date: 2013-02-26T22:14:37
section: "Grito Rock"
category: "Δελτία τύπου, ανακοινώσεις"
published: true
---

# Αυτά μαθαίνουμε στη νέα γενιά! Στα παιδιά μας.
Την Κυριακή 3 Μαρτίου, από τις 11:00 έως τις 14:00, στο προαύλιο του Καπνικού Σταθμού, στην Οδό Φλέμινγκ, 300 μαθήτριες και μαθητές θα ζωγραφίσουν έναν τεράστιο πίνακα, ο οποίος θα φωτογραφηθεί και στη συνέχεια θα σταλεί σε 300 πόλεις, 30 διαφορετικών χωρών σε ολόκληρο τον κόσμο, οι οποίες συμμετέχουν στο διεθνές φεστιβάλ Grito Rock 2013, το οποίο φέτος είναι αφιερωμένο στον Όλυμπο. Καλούνται, νέες και νέοι, γονείς μικρών παιδιών, αλλά και μεγάλοι, να συμμετάσχουν την Κυριακή στην παραπάνω δράση. Η χώρα μας, με την αποστολή του ομαδικού έργου τέχνης, θα στείλει ένα πολλαπλό μήνυμα προς τον υπόλοιπο κόσμο: Είμαστε δυνατοί και όρθιοι! Είμαστε ενωμένοι και δεν φοβόμαστε! Συμμετέχουμε, κρατάμε σφιχτά το χέρι του διπλανού, αγωνιζόμαστε και δεν πρόκειται να παραδώσουμε πατρίδα. Αυτά μαθαίνουμε στη νέα γενιά! Στα παιδιά μας. Σας περιμένουμε, την Κυριακή 3 Μαρτίου, από τις 11:00 έως τις 14:00, στο προαύλιο του Καπνικού Σταθμού. Τα μικρά ονόματα των παιδιών και η ηλικία τους, θα αναρτηθούν στο διαδίκτυο και θα αποσταλούν μαζί με τον ψηφιακό πίνακα σε 300 πόλεις. Ταυτόχρονα θα λειτουργήσει έκθεση ζωγραφικής από το Σύλλογο Καλλιτεχνών Ν. Πιερίας με θέμα τον Όλυμπο. Η είσοδος σε όλες τις εκδηλώσεις θα είναι ελεύθερη. Αντί εισιτηρίου καλούνται οι πολίτες να προσφέρουν όσπρια ή ζυμαρικά για το "Κοινωνικό Παντοπωλείο" της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας.
