---
title: "Αυτά που κόπηκαν, θα αντικατασταθούν; Πότε και που;"
id: 268
date: 2009-12-09T01:52:34
section: "Διόδια"
category: "Αιγίνιο"
published: true
---

# Αυτά που κόπηκαν, θα αντικατασταθούν; Πότε και που;
Μια σειρά από απλά ερωτήματα συνεχίζει να θέτει η ΕΟΔνΠ και καλεί τον εξειδικευμένο επιστήμονα «Υπεύθυνο Περιβάλλοντος» της Αυτοκινητόδρομος Αιγαίου ΑΕ να απαντήσει. Φίλες και φίλοι της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας Η παρακάτω φωτογραφίες είναι τραβηγμένες την 8η Νοεμρίου 2009, την ημέρα που πραγματοποιήθηκε η εκδήλωση διαμαρτυρίας για την κατασκευή του νέου σταθμού διοδίων στο Αιγίνιο Πιερίας. Σήμερα, 9η Δεκεμβρίου 2009, δηλαδή μόλις ένα μήνα αργότερα, πληροφορούμαστε, πως ο νέος σταθμός διοδίων είναι έτοιμος και θα λειτουργήσει μέχρι τα Χριστούγεννα. Με απίστευτη ταχύτητα έχει κατασκευαστεί ένα έργο, το οποίο ακόμη και οι συμπολίτες μας που πηγαινόερχονται καθημερινά στη Θεσσαλονίκη, δεν προλαβαίνουν να το παρακολουθήσουν. Παρακαλώ, προσέξτε στην παραπάνω φωτογραφία το μήκος του εργοταξίου, μέχρι το σημείο που εμφανίζονται τα πρώτα δέντρα. Ολος αυτός ο χώρος, πριν λίγο καιρό, ήταν δεντροφυτευμένος και καταπράσινος. Ο χώρος αυτός παραπλεύρως της εθνικής οδού, αυτή η τεράστια πράσινη λωρίδα των περίπου 500 χιλιομέτρων, τον οποίο παρέλαβε η Αυτοκινητόδρομος Α.Ε. από το Ελληνικό Δημόσιο, αποτελεί έναν σπουδαίο, σε πολλές δε περιοχές, τον μοναδικό πνεύμονα πρασίνου με εκατοντάδες χιλιάδες δέντρα και φυτά. Εδώ, στο νέο σταθμό του Αιγινίου με μεγάλη ευκολία έχουν κοπεί χιλιάδες μεγάλα δέντρα και θάμνοι. Η ομάδα μας, από την ημέρα που ξεκίνησαν τα έργα κατασκευής του νέου σταθμού διοδίων, ζήτησε να πληροφορηθεί, αν όλα όσα λαμβάνουν χώρα στο συγκεκριμένο σημείο, εκτελούνται νόμιμα και σύμφωνα με τη νομοθεσία για την προστασία του Περιβάλλοντος. Δυστυχώς μέχρι σήμερα δεν λάβαμε καμία απάντηση, όπως φυσικά και την ημέρα της διαμαρτυρίας, όταν ρωτήσαμε τον επιβλέποντα τεχνικό. Μια σειρά από απλά ερωτήματα πρέπει να απαντηθούν άμεσα και μάλιστα από τα επίσημα χείλη του εξειδικευμένου επιστήμονα «Υπεύθυνου Περιβάλλοντος» της εταιρείας: Επρεπε πράγματι να κοπούν τόσα δέντρα; Μήπως κάποια από αυτά κόπηκαν με μεγάλη ευκολία; Τα δέντρα που κόπηκαν από το σημείο αυτό αποτελούσαν σημαντική πηγή οξυγόνου. Αυτά, θα αντικατασταθούν; Πότε και πού; Με την παρέμβαση αυτή και την κατασκευή του σταθμού έχει αλλοιωθεί το μικροκλίμα της περιοχής. Ποια είναι τα μέτρα που έχει λάβει η εταιρεία για να μην επηρεαστεί η οικολογική ισορροπία στην περιοχή; Το σύστημα αυτόματου ποτισμού το οποίο παρέλαβε η εταιρεία από το ελληνικό δημόσιο και τις αρμόδιες υπηρεσίες του στο νομό μας, έχει καταστραφεί από τις εργασίες κατασκευής του σταθμού. Το καλοκαίρι του 2009 το σύστημα αυτό όχι μόνο δεν χρησιμοποιήθηκε αλλά παρέμεινε ανεργό και δεν συντηρήθηκε στα σημεία που εν μέρει είχε καταστραφεί από φωτιές και άλλες αιτίες. Αυτό το σύστημα πότε θα τεθεί σε λειτουργία για να προστατευθεί η λοιπή χλωρίδα της περιοχής και όχι μόνο; Με την ευκαιρία αυτή υπενθυμίζουμε στους υπεύθυνους συντήρησης του δικτύου, πως και σε αυτό το σημείο υπήρχε αυτόματο σύστημα άρδευσης, το οποίο η εταιρεία παρέλειψε να αντικαταστήσει, με αποτέλεσμα να ξεραθούν περισσότερα από τα μισά δέντρα που φυτεύθηκαν από μαθητές και μαθήτριες την 5η Δεκεμβρίου 2009. Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας καλεί την Αυτοκινητόδρομος Α.Ε και τον εξειδικευμένο επιστήμονά της, „Υπεύθυνο Περιβάλλοντος„, τον οποίο σύμφωνα με την παράγραφο 17.5 της σύμβασης όφειλε να ορίσει, να απαντήσει άμεσα στα παραπάνω ερωτήματα και να ανακοινώσει τα μέτρα που πρόκειται να λάβει, με ακριβές χρονοδιάγραμμα, για να αποκαταστήσει την αισθητική του τοπίου ως υποχρεούται, σύμφωνα με την ερμηνεία του όρου „Περιβάλλον“, μέρος της σύμβασής της με το Ελληνικό Δημόσιο, δηλαδή το σύνολο των φυσικών και ανθρωπογενών παραγόντων και στοιχείων που βρίσκονται σε αλληλεπίδραση και επηρεάζουν την οικολογική ισορροπία, την ποιότητα ζωής, την υγεία των ανθρώπων, την ιστορική και πολιτιστική παράδοση και τις αισθητικές αξίες. » Επίσης ζητούμε ευγενικά, για μια ακόμη φορά, από την Αυτοκινητόδρομος Αιγαίου Α.Ε. να ενημερώσει αναλυτικά τους πολίτες της Πιερίας για το περιβαλλοντικό της πρόγραμμα „ΑΝΑΣΥΓΚΡΟΤΗΣΗ & ΑΝΑΔΑΣΩΣΗ“, «Αναβαθμίζουμε το Χώρο μας – Συνεισφέρουμε στον Πλανήτη» το οποίο ανακοίνωσε την 8η Δεκεμβρίου 2008 στον τοπικό τύπο της Πιερίας. Δηλαδή, την περιγραφή, τους στόχους, την ακριβή εφαρμογή του από την 08.12.2008 έως σήμερα και τους τρόπους με τους οποίους επιτεύχθηκαν η ανασυγκρότηση, η αναβάθμιση του χώρου μας και η συνεισφορά στον πλανήτη (γη;).
