---
title: "Αυτή την Κυριακή πάμε Όλυμπο!"
id: 1409
date: 2015-08-06T00:42:27
section: "Ολυμπος"
category: "Τελευταία νέα"
published: true
---

# Αυτή την Κυριακή πάμε Όλυμπο!
Πρόσκληση για μια σύντομη, δροσερή ανάβαση σε ένα παρθένο, μαγευτικό τοπίο. Τα μέλη της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας οργανώνουν την Κυριακή 9 Αυγούστου 2015, ανάβαση γνωριμίας στον Όλυμπο (ρέμα Ορλιά) και καλούν οικογένειες με μικρά παιδιά (6-15 ετών) να λάβουν μέρος στην κυριακάτικη αυτή δροσερή απόδραση στο βουνό των Θεών, σε ένα καταπράσινο τοπίο με κρυστάλλινες βάθρες και δεκάδες μικρούς καταρράκτες. Εκκίνηση: Οι συμμετέχοντες θα πρέπει να βρίσκονται στο εκκλησάκι του Αγίου Κωνσταντίνου, έξω από το αρχαίο Δίον, στις 08:30 το πρωί για την ετοιμασία της ομάδας. Η διάσχιση του ρέματος θα γίνει σε μορφή πορείας με σταθερό ρυθμό που θα μπορεί να ακολουθεί όλη η ομάδα. Προϋποθέσεις συμμετοχής: Στην ομάδα μπορούν να συμμετάσχουν άτομα με σχετικά καλή φυσική κατάσταση. Απαγορεύεται η ρίψη οποιουδήποτε είδος σκουπιδιών σε όλο το μονοπάτι όπως και η κοπή παντός είδους λουλουδιών, φυτών και κλαδιών. Εξοπλισμός: Ορειβατικά παπούτσια, σακίδιο πλάτης, καπέλο, αντηλιακό, σφυρίχτρα. Δεύτερα ρούχα, κάλτσες, παπούτσια τα οποία θα αφήσετε στο αυτοκίνητό σας. Πάρτε λοιπόν το σακίδιο σας, ένα σάντουιτς, 2-3 φρούτα, 1,5 λίτρο νερό ανά άτομο, μια πετσέτα και ελάτε να ζήσουμε όλοι μαζί μια όμορφη μέρα στην καρδιά του Ολύμπου. Ελάτε να περάσουμε μια ξένοιαστη Κυριακή με τα παιδιά μας κοντά στη φύση. Η εκδρομή μας θα τελειώσει περίπου στις 14:00 το μεσημέρι. Είστε όλοι καλεσμένοι! Δηλώστε απαραίτητα συμμετοχή εδώ . Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας
