---
title: "Αυτή τη φορά μην έρθετε μόνο για να αγοράσετε!"
id: 1252
date: 2014-06-08T00:41:51
section: "Χωρίς μεσάζοντες"
category: "Πατάτες"
published: true
---

# Αυτή τη φορά μην έρθετε μόνο για να αγοράσετε!
Ελάτε στην Εμποροπανήγυρη για να ενισχύεστε τη φωνή μας. Πείτε μαζί μας ΟΧΙ. Θα διατεθούν κιτρινόσαρκες πατάτες Αχαΐας ποικιλίας mondial, άριστης ποιότητας, ιδανικές για τηγάνισμα, προς 0,39 € το κιλό/5€ το τσουβάλι των 13 κιλών Φίλες και φίλοι της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας, αγαπητοί συμπολίτες, Πριν δυόμισι χρόνια γεννήθηκε, εδώ, στον τόπο μας, το κίνημα της πατάτας το οποίο έκανε γνωστή την πόλη μας και τους ενεργούς της πολίτες -εντός και εκτός συνόρων της χώρας-, και εξαπλώθηκε σε δεκάδες πόλεις, από την Κοζάνη μέχρι την Κρήτη και από την Κέρκυρα μέχρι την Αλεξανδρούπολη. Για περισσότερα από δύο χρόνια στηρίζετε το κίνημα «Χωρίς Μεσάζοντες» όχι μόνο γιατί κερδίζετε χρήματα από τις αγορές σας, αλλά διότι επιλέξατε συνειδητά να στηρίξετε τα κινήματα των πολιτών, να ενισχύσετε την αλληλεγγύη προς τους οικονομικά αδύναμους και να δώσετε διέξοδο στους παραγωγούς να διαθέσουν οι ίδιοι τα προϊόντα τους στους καταναλωτές. Δυστυχώς και αυτή η πρωτοβουλία, η οποία στήριξε τα ελληνικά προϊόντα, τους γεωργούς και έδωσε οικονομική ανάσα σε εκατοντάδες χιλιάδες νοικοκυριά της χώρας σύμφωνα με τα σχέδια της κυβέρνησης, πρέπει να σταματήσει. Με τον νέο νόμο 4264/2014 (ΦΕΚ 118Α) το κράτος δεν συμπεριλαμβάνει τους αγρότες στα φυσικά πρόσωπα που δικαιούνται άδεια για υπαίθριο εμπόριο (πλανόδιο ή στάσιμο). Αυτό σημαίνει ότι οι αγρότες από δω και στο εξής παύουν να έχουν το δικαίωμα να πουλάνε τα δικά τους προϊόντα απευθείας στον καταναλωτή και έτσι οδηγούνται στην αγκαλιά των μεσαζόντων και των πολυεθνικών αλυσίδων σούπερ μάρκετ. Αυτό το μέτρο, σε συνδυασμό με την ελεύθερη καλλιέργεια μεταλλαγμένων προϊόντων, οδηγεί με μαθηματική ακρίβεια στην εγκατάλειψη της αγροτικής γης από το μεγαλύτερο ποσοστό των παραγωγών της χώρας. Η κυβέρνηση, με τις ρυθμίσεις του υπαίθριου, στάσιμου και πλανόδιου εμπορίου που συμπεριλαμβάνονται στο νομοσχέδιο, επιχειρεί να δώσει τέλος και στο κίνημα «Χωρίς Μεσάζοντες», και μάλιστα ύπουλα, κρυφά και υπόγεια, χωρίς η πρόθεσή της αυτή να ομολογείται κάπου ρητά. Την προηγούμενη εβδομάδα, μετά από συνεννόηση όλων των πρωτοβουλιών «Χωρίς Μεσάζοντες» της χώρας, αποφασίσαμε να προβούμε σε μία κοινή πανελλαδική διανομή η οποία θα έχει μορφή διαμαρτυρίας. Είμαστε αποφασισμένοι να συνεχίσουμε τον αγώνα μας και σας καλούμε να τον στηρίξετε. Η επόμενη διάθεση προϊόντων, αυτή της 14ης Ιουνίου 2014, είναι μια πανελλήνια διαμαρτυρία με αίτημα την απόσυρση του νόμου που στερεί στους παραγωγούς την απευθείας διάθεση των προϊόντων τους στους καταναλωτές. Ενώνουμε τις φωνές μας και διμαρτυρόμαστε για την προσπάθεια διάλυσης των κινημάτων «Χωρίς Μεσάζοντες». Θα διατεθούν κιτρινόσαρκες πατάτες Αχαΐας ποικιλίας mondial, άριστης ποιότητας, ιδανικές για τηγάνισμα, προς 0,39 € το κιλό/5€ το τσουβάλι των 13 κιλών Αυτή τη φορά μην έρθετε μόνο για να αγοράσετε. Ελάτε στην Εμποροπανήγυρη για να ενισχύεστε τη φωνή μας. Πείτε μαζί μας ΟΧΙ.
