---
title: "Αυτή την Κυριακή «πάμε πλατεία» για πρωινό. Με ποδήλατο!"
id: 1127
date: 2013-09-20T10:48:23
section: "Ποδήλατο"
category: "Ποδηλατώ για την πόλη μου"
published: true
---

# Αυτή την Κυριακή «πάμε πλατεία» για πρωινό. Με ποδήλατο!
Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας συμμετέχει στην Ευρωπαϊκή Εβδομάδα Κινητικότητας, κινητοποιείται και στηρίζει ενεργά τις εκδηλώσεις της Ποδηλατικής Απόδρασης Πιερίας, με στόχο την ευαισθητοποίηση των πολιτών, των αυτοκινητιστών και των αρμόδιων Αρχών σε ένα πρόβλημα που τείνει να λάβει γιγάντιες διαστάσεις επιβαρύνοντας την υγεία, το περιβάλλον και την ποιότητα ζωής που όλοι δικαιούμαστε και πρέπει να έχουμε. Κορύφωση των εκδηλώσεων αποτελεί η «Ημέρα Χωρίς Αυτοκίνητο» (22 Σεπτεμβρίου) η οποία από το 2000 διοργανώνεται σε ευρωπαϊκή κλίμακα. Την ημέρα αυτή, οι Αρχές πολλών πόλεων κλείνουν το κέντρο τους για τα αυτοκίνητα κι ενθαρρύνουν τους πολίτες τους να μετακινηθούν με μέσα μαζικής μεταφοράς, ποδήλατα, αλλά και πεζοί. Την Κυριακή 22 Σεπτεμβρίου 2013 και το κέντρο της δικής μας πόλης, της Κατερίνης, θα είναι κλειστό για τα αυτοκίνητα. Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας θα στήσει 4 περίπτερα στην κεντρική Πλατεία και καλεί τα μέλη της, τις φίλες και τους φίλους της με τις οικογένειές τους, αλλά και όλους τους πολίτες για πρωινό την Κυριακή το πρωί στις 10:30. Θα οργανώσουμε παιχνίδια για τα παιδιά στους άδειους δρόμους, θα ζωγραφίσουμε το οδόστρωμα με κιμωλίες και θα απολαύσουμε την κεντρική πλατεία της πόλης μας, αυτή την μοναδική ημέρα του χρόνου. Χωρίς αυτοκίνητα! Σας περιμένουμε όλους και όλες με τις οικογένειές σας, για να ανταλλάξουμε απόψεις και να συμβάλουμε μαζί, ώστε η πόλη μας να γίνει μια πόλη παράδειγμα που σέβεται το περιβάλλον και τους πολίτες της. Ο κάθε ένας, μια από εμάς, φροντίζει για το πρωινό του. Κιμωλίες και μπαλόνια για τα παιδιά θα διατεθούν από την ΕΟΔνΠ.
