---
title: "Αυτή η μήνυση αφορά κι εμένα (Γιώργος Τσιαλός)"
id: 160
date: 2009-08-05T21:15:41
section: "Η πόλη μου"
category: "Περί μηνύσεων σχόλια"
published: true
---

# Αυτή η μήνυση αφορά κι εμένα (Γιώργος Τσιαλός)
5 Αυγούστου 2009, 21:20, Γιώργος Τσιαλός Αγαπητοί φίλοι, Μέλη της Ομάδας εθελοντικής Δράσης Ν.Πιερίας, Αφορμή γι αυτό την επιστολή στάθηκε το γεγονός της καταμήνυσης του Τσολακίδη του Ηλία. Λίγο πολύ όλοι γνωρίζετε τι προκάλεσε αυτή τη μήνυση. Μερικοί από εσας θα διαβάσατε ίσως και το κείμενο της μήνυσης που κατέθεσε ο ευαίσθητος και μη σηκώνων μύγα στο σπαθί του αναπληρωτής Δημάρχου κος Σατραζέμης Ζήνων. Το γεγονός ότι σε αυτήν δεν αναφέρει τίποτε για την ταμπακέρα είναι που με προβληματίζει. Εντάξει η αφορμή βρέθηκε (βλ. επιστολή Ηλία). Η αιτία όμως ποιά είναι; Και στην ουσία εναντίον τίνος στρέφεται η μήνυση; Μήπως στο πρόσωπο του Ηλία καταμηνύεται όλη η ομάδα εθελοντικής δράσης; Ποιους ενόχλησε η δράση της ομάδας; Ποιός παρότι στον τίτλο άλλα λέει δεν θέλει τους πολίτες αυτού του τόπου σε δράση; Ποιόν ενοχλεί το ξύπνημα και η ενεργοποίηση μερίδας πολιτών; Τα ερωτήματα που μπορούν να τεθούν από τον καθένα από εσάς στον παραπάνω κατάλογο σίγουρα είναι άπειρα!! Το θέμα είναι ποιος μπορεί να δώσει απάντηση. Για πιθανή βοήθεια μπορείτε να ανατρέξετε στο άρθρο του κου Βασιλούδα στην εφημερίδα ΕΠΤΑ με τίτλο «ΟΧΙ ΜΕ ΤΥΜΠΑΝΑ ΚΑΙ ΚΡΟΥΣΤΑ» (επίσης στο www.eptanews.gr) Οσο για μένα δηλώνω ότι αυτή η μήνυση αφορά κι εμένα σαν μέλος της εθελοντικής δράσης Πιερίας μιάς και η ομάδα αυτή ούτε πρόεδρο ούτε αρχηγό έχει ούτε νομική υπόσταση για να μηνύεται ένα άτομο. Περιμένω τα σχόλια σας. Φιλικά Τσιαλός Γιώργος Υπερήφανο Μέλος της εθελοντικής ομάδας δράσης
