---
title: "Αυξάνεται ο αριθμός των πολιτών που αρνούνται να πληρώσουν τα χαράτσια"
id: 711
date: 2012-01-08T20:54:48
section: "XARATSIA"
category: "Δελτία τύπου"
published: true
---

# Αυξάνεται ο αριθμός των πολιτών που αρνούνται να πληρώσουν τα χαράτσια
Αυξάνεται θεαματικά ο αριθμός των πολιτών στην Πιερία οι οποίοι αρνούνται να πληρώσουν το χαράτσι της ΔΕΗ. Μέχρι σήμερα, Σάββατο 7 Ιανουαρίου 2012, έχουν κατατεθεί, μόνο στην Πρωτοβουλία Πολιτών «Κόντρα στο ρεύμα», 645 λογαριασμοί οι οποίοι πληρώθηκαν στα ATM μηχανήματα των τραπεζών, χωρίς να κατατεθεί ο φόρος ακίνητης περιουσίας. Η προσέλευση των πολιτών που αδυνατούν να πληρώσουν το χαράτσι της ΔΕΗ είναι τόσο μεγάλη, που η οργανωτική επιτροπή αναγκάστηκε πρόσφατα να διπλασιάσει τον αριθμό των εθελοντριών και των εθελοντών που ενημερώνουν και παραλαμβάνουν καθημερινά τους λογαριασμούς. Υπολογίζεται, πως την τελευταία εβδομάδα, από τις 12:00 έως τις 13:00 στην είσοδο του Δημαρχείου Κατερίνης, συγκεντρώνονται 25 έως 30 λογαριασμοί. Τις τελευταίες ημέρες παρατηρείται αύξηση της προσέλευσης, διότι πολλοί πολίτες έλαβαν τη δεύτερη δόση του φόρου και αδυνατούν ή αρνούνται να την πληρώσουν, ενώ είχαν πληρώσει την πρώτη δόση κανονικά μαζί με το λογαριασμό της ΔΕΗ. Οι νομικοί της Πρωτοβουλίας πολιτών «Κόντρα στο ρεύμα» στέλνουν ανά 100δες τους λογαριασμούς με εξώδικο προς τη ΔΕΗ και ενημερώνουν την επιχείρηση, πως εάν τελικά προχωρήσει και κόψει το ρεύμα σε κάποιους από τους πελάτες της, οι οποίοι ήδη έχουν πληρώσει το λογαριασμό τους, χωρίς να καταβάλλουν το χαράτσι, θα ασκηθεί αγωγή προς την επιχείρηση, με την οποία θα της ζητείται αποζημίωση για τις ζημιές που θα υποστούν οι πολίτες, αλλά και την ηθική βλάβη που θα προκαλέσει μία τέτοια απαράδεκτη ενέργεια. Χιλιάδες νοικοκυριά βρίσκονται πλέον και στην επαρχία σε απελπιστική κατάσταση και δεν μπορούν να πληρώσουν, όχι τους φόρους, αλλά ούτε καν τους τρέχοντες λογαριασμούς της ΔΕΗ. Η αθρόα προσέλευση των πολιτών στο «Κοινωνικό Παντοπωλείο» της πόλης της Κατερίνης και η θεαματική αύξηση του αριθμού των νοικοκυριών που αδυνατούν να πληρώσουν τους αβάσταχτους φόρους, καταδεικνύουν το μέγεθος του προβλήματος, που όμως δεν φαίνεται να αγγίζει τους κυβερνώντες. Την προηγούμενη εβδομάδα, αντιπροσωπία της Πρωτοβουλίας Πολιτών «Κόντρα στο ρεύμα» βρέθηκε στα χωριά Κάτω Αγ. Ιωάννης και Νέα Τραπεζούντα για να ενημερώσει τους πολίτες, σχετικά με την άρνηση πληρωμής του παράλογου φόρου. Τη Δευτέρα 9 Ιανουαρίου 2012, στις 19:00 θα πραγματοποιηθεί η επόμενη Λαϊκή Συνέλευση για τους λογαριασμούς της ΔΕΗ, στο συνεδριακό Κέντρο Κατερίνης, στην αίθουσα του πρώτου ορόφου, η οποία αναμένεται να έχει μεγάλη συμμετοχή.
