---
title: "Bitte beteiligt Euch und leitet die Nachricht überall"
id: 217
date: 2009-09-24T19:03:25
section: "Ολυμπος"
category: "Αρθρογραφία"
published: true
---

# Bitte beteiligt Euch und leitet die Nachricht überall
Liebe Freunde, überall, wo es in Griechenland einmal einen Waldbrand gegeben hat, ist selten wieder Wald nachgewachsen. Im Gegenteil, dort sind meistens neue Stadtgebiete, Hotels oder Sportanlagen entstanden. Jeder von Euch kennt die Horrorbilder der verheerenden Wald- und Buschbrände aus dem Fernsehen. Jedes Jahr werden große Gebiete unseres Landes verwüstet und zerstört. Jeden Sommer werden einzigartige Bergregionen in eine Mondlandschaft verwandelt. Wir, die Freiwilligen Aktionsgruppe der Präfektur Pieria aus Katerini machen uns ernsthafte Sorgen um unseren mythischen Olymp , der bis heute noch alles gut überstanden hat. Wird es aber auch morgen so sein? Wir wollen es nicht dem Zufall überlassen und werden mobil! Ich bitte Alle, die die Natur lieben und die historische griechische Umgebung; Alle, die zu guter Letzt die vorliegende Nachricht erhalten haben und irgendwann einmal etwas über den Olymp aus der griechischen Mythologie, gehört haben: Bitte, lesen Sie diese Nachricht, Bitte, besuchen Sie die Website der Freiwilligen Aktionsgruppe der Präfektur Pieria ( http://www.otoposmou.gr/ ) Bitte, unterschreiben Sie das Ansuchen auf Institutionalisierung von Schutzregeln auf dem Berg der Götter, und Leiten Sie die Nachricht an Freunde und Bekannte weiter. Die freiwillige Aktionsgruppe der Präfektur Pieria „O Topos mou“ – auf Griechisch „Mein Ort“- hat eine neue Aktion gestartet: die Sammlung digitaler Anträge , mit dem Ziel der unverzüglichen Erweiterung der Grenzen des Nationalparks Olymp. Der Olymp, wird gesetzlich leider nicht in dem Maße geschützt, wie dies der Fall sein sollte. Mit einer Verfügung aus dem Jahre 1938 wird nur eine beschränkte Fläche von 3.850 Hektar (Teil der Gipfel und des Osthangs des Gebirges) geschützt. Von 1985 bis heute sind Verfahren zur Erweiterung des Schutzgebietes am laufen, jedoch die betreffenden erstellten Studien haben zu keinem Zeitpunkt Rechtsgeltung erlangt. Die letzte dieser Studien wird Sonder-Umweltstudie genannt und erweitert die Grenzen des Nationalparks auf 23.800 Hektar, sie befindet sich jedoch seit drei Jahren in den Mühlen der griechischen Bürokratie. Ziel dieser Aktion ist es, Druck auf die nächsten Minister für Umwelt, Raumordnung und öffentliche Arbeiten, sowie für Kultur auszuüben, durch die Vorlage von tausenden von Unterschriften am ersten Tag der Aufnahme ihrer Pflichten in der neuen Regierung. Das Präsidialdekret, das den Schutzstatus des Olymps ausbaut und erweitert, muss UNVERZÜGLICH aufgesetzt und vorangetrieben werden! Bitte beteiligt Euch und leitet die Nachricht ÜBERALL dorthin weiter, wo es Euch möglich ist: Bitte, bleiben Sie NICHT gleichgültig! BITTE, UNTERSCHREIBEN Sie JETZT HIER: http://www.medialoom.net/TOPOS/index.php?option=com_wrapper&Itemid=77 Falls Sie Fragen haben sollten, bitte wenden Sie sich an uns! Falls Sie anderer Meinung sein sollten, bitte teilen Sie uns mit, aus welchen Gründen! Falls Sie etwas hinzuzufügen möchtet, die Mitglieder der Freiwilligen Aktionsgruppe der Präfektur Pieria sind gerne bereit Ihnen zuzuhören. Abschließend, möchten wir Ihnen mitteilen, dass die vorliegende Aktion nichts mit den bevorstehenden Parlamentswahlen und Parteien zu tun hat. Leider fallen sie mit diesen zeitlich zusammen. Herzliche Grüße aus Katerini Freiwillige Aktionsgruppe der Präfektur Pieria
