---
title: "Casus belli, αν πειράξετε το «Δεν πληρώνουμε»"
id: 411
date: 2010-05-19T22:52:49
section: "Διόδια"
category: "Δεν πληρώνουμε (Αρθρα)"
published: true
---

# Casus belli, αν πειράξετε το «Δεν πληρώνουμε»
Σύμφωνα με σημερινό (19.05.2010) δημοσίευμα της «Ελευθεροτυπίας», Στον πάγο βάζει, τουλάχιστον για φέτος, η κυβέρνηση την αναδιαπραγμάτευση των συμβάσεων για τα διόδια στους αυτοκινητόδρομους. Προωθείται νομοθετική ρύθμιση, ώστε η μη καταβολή διοδίων να θεωρείται φορολογικό αδίκημα.» Σύμφωνα με το αιτιολογικό της κυβέρνησης, αυτό θα συμβεί επειδή κάθε φορά που δεν πληρώνονται διόδια, το Δημόσιο χάνει το ΦΠΑ που του αντιστοιχεί. Σοβαρά, κύριε υπουργέ; Νοιαστήκατε, επιτέλους, για τα χαμένα έσοδα του Ελληνικού Δημοσίου; Από πότε; Και γιατί δεν ξεκινάτε να εισπράττετε πρώτα από όλους αυτούς που χρωστούν στο Ελληνικό Κράτος και το ζημιώνουν συστηματικά εδώ και δεκαετίες; Όλοι αυτοί οι χρόνιοι οφειλέτες, έχουν όνομα, ταχυδρομική διεύθυνση και με μερικούς μάλιστα από αυτούς, διατηρείτε και άριστες σχέσεις. Γιατί ξαφνικά αυτό το ενδιαφέρον για τους «φοροφυγάδες» του «Δεν πληρώνουμε»; Μήπως βάλατε στο στόχαστρο το υγιέστατο, κομματικά ανεξάρτητο, πανελλαδικό κίνημα κατά των διοδίων , το οποίο γεννήθηκε τους τελευταίους μήνες στη χώρα μας; Μήπως διαγνώσατε σοβαρό κίνδυνο και απειλή από τη ραγδαία ανάπτυξή του και τη μαζική συμμετοχή των πολιτών; Η μήπως σας το επέβαλλαν οι «συνεταίροι» σας παραχωρησιούχοι; Πάντως, όποιοι κι αν είναι οι λόγοι, εσάς και το Πανελλήνιο Σοσιαλιστικό Κίνημα (ΠΑΣΟΚ) δεν σας τιμούν αυτές οι σκέψεις. Λέμε, συνειδητά, σκέψεις, γιατί αν τελικά, πράγματι, κάνετε τις σκέψεις σας πράξεις, τότε να ξέρετε, ότι αυτό θα σημαίνει για όλους εμάς Casus belli! Αν θέλετε να εξασφαλίσετε έσοδα για το Ελληνικό Δημόσιο ακυρώστε τις συμβάσεις τους , όπως κάνει το Γερμανικό Κράτος σε δεκάδες περιπτώσεις PPP-Projects τα οποία σε βάθος χρόνου είναι αποδεδειγμένο πως αποβαίνουν εις βάρος των φορολογουμένων πολιτών. Διαβάστε κ. Υπουργέ, πως η κυρία Μέρκελ προστατεύει τους γερμανούς φορολογούμενους πολίτες, ενώ εσείς ακόμη και σήμερα, σε αυτή την δεινή οικονομική θέση της χώρα μας …τα «ακουμπάτε χοντρά» στην παρέα της HOCH TIEF! Τα παρακάτω, απλά προς ενημέρωσή σας: Εφημερίδα Der Westen, 16.03.2009 Βερολίνο. Τέσσερα πιλοτικά έργα της Ομοσπονδίας για την κατασκευή και λειτουργία αυτοκινητοδρόμων από ιδιωτικές εταιρίες απειλούνται να οδηγηθούν σε οικονομικό φιάσκο ύψους δισεκατομμυρίων. Αυτό προκύπτει από μια γνωμοδότηση που εκπόνησε το Ομοσπονδιακό Ελεγκτικό Συνέδριο (ΟΕΣ) για τις συμπράξεις δημοσίου και ιδιωτικού τομέα στην κατασκευή κεντρικών οδικών αρτηριών της Γερμανίας. Στην εν λόγω γνωμοδότηση, το ΟΕΣ αμφισβητεί έντονα τους βασικούς ισχυρισμούς υπέρ αυτών των έργων. Το ΟΕΣ θεωρεί ότι τα βασικά στοιχεία είναι τόσο αντικρουόμενα που η υλοποίηση των έργων απειλείται με δύο πιθανότητες: είτε οι ιδιωτικές εταιρίες θα οδηγηθούν σε «σημαντικές οικονομικές δυσκολίες (πτώχευση)», είτε το κράτος θα υποστεί «σημαντικά οικονομικά μειονεκτήματα». Διαβάστε τα παρακάτω άρθρα: «Κι αν χρεοκοπήσει η Αυτοκινητόδρομος Αιγαίου ΑΕ;» του Ηλία Τσολακίδη, μέλος Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας http://www.medialoom.net/TOPOS/images/stories/DIODIA/Tsolakidis.pdf «ΤΡΙΑ ΕΡΩΤΗΜΑΤΑ» προς τον Υπουργό Περιβάλλοντος, Χωροταξίας και Δημοσίων Έργων σχετικά με την ανάθεση έργου στην Aegean Motorway A.E. του Κωνσταντίνου Δεληγιάννη, μέλος Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας http://www.medialoom.net/TOPOS/images/stories/DIODIA/Deligiannis.pdf Αποκαλυπτική έρευνα του γερμανικού VER.DI για τις συμβάσεις ΣΔΙΤ : http://www.medialoom.net/TOPOS/images/stories/DIODIA/VERDI.pdf
