---
title: "Χάρη στα «προσόντα» των πολιτικών νάνων της Χαλκιδικής"
id: 1044
date: 2013-03-29T00:52:19
section: "Εξορύξεις Χρυσού"
category: "Δελτία τύπου, ανακοινώσεις"
published: true
---

# Χάρη στα «προσόντα» των πολιτικών νάνων της Χαλκιδικής
Η παραπάνω αφίσα δεν έχει καμία σχέση με την εκδήλωση που πραγματοποιήθηκε την Τετάρτη 27 Μαρτίου στον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης, με θέμα τις «Μεταλλευτικές δραστηριότητες και επιπτώσεις στο περιβάλλον και την υγεία». Μίλησαν τρεις καθηγητές από το Αριστοτέλειο Πανεπιστήμιο Θεσσαλονίκης: Ο κ. Ζάγκας Χάρης, Καθηγητής στη Σχολή Δασολογίας και Φυσικού Περιβάλλοντος, ο κ. Παναγιωτόπουλος Κυριάκος, Καθηγητής Εδαφολογίας και ο κ. Μπένος Αλέξης, Καθηγητής της Κοινωνικής Ιατρικής & Υγιεινής Ιατρικής Σχολής. Εμείς, οι πολίτες που παρακολουθήσαμε τις παρουσιάσεις των τριών καθηγητών, μετά την τρίωρη αυτή εκδήλωση, γίναμε σοφότεροι. Τώρα ξέρουμε, πως ο αγώνας ενάντια στα μεταλλεία χρυσού, αφορά όχι μόνον τους κατοίκους του Κιλκίς, της Θράκης και της Χαλκιδικής, αλλά τον κάθε έναν από εμάς ξεχωριστά, είτε είμαστε κάτοικοι της Πιερίας, της Λάρισας, των Ιωαννίνων ή της Κρήτης. Τώρα ξέρουμε, πως για το ελληνικό κράτος δεν πρόκειται να υπάρξουν έσοδα, διότι τα κέρδη από τις μεταλλευτικές δραστηριότητες, βάσει χουντικού νόμου, καρπώνονται από την ανάδοχο εταιρεία. Οι πολυδιαφημιζόμενες θέσεις εργασίας είναι απάτη! Πρόκειται για πρωτοφανές ψέμα που στοχεύει στην εκβιαστική συναίνεση σε μια κοινωνία καθημαγμένη από την ανεργία και τα μνημονιακά χαράτσια. Δεν είναι παρά χρηματοδοτούμενες από το ΕΣΠΑ θέσεις δίμηνης κατάρτισης ανέργων στις μεταλλευτικές διεργασίες, όπου για κάθε καταρτιζόμενο αντιστοιχεί επιδότηση 2.000 ευρώ για τον ίδιο και 4.240 ευρώ για την Ελληνικός Χρυσός. Μόνο το 30% των καταρτιζόμενων θα απασχοληθούν στη συνέχεια υποχρεωτικά από την εταιρεία για τέσσερεις μήνες! Στον αντίποδα αυτών των θέσεων, χιλιάδες άλλες θα χαθούν στην περιοχή καθώς πλήττονται ανεπανόρθωτα από τα μεταλλεία, γεωργία, μελισσοκομία, αλιεία και τουρισμός. Τώρα ξέρουμε, πως η «επένδυση» αυτή πραγματοποιείται σε μια χώρα, χάρη στα «προσόντα» κάποιων πολιτικών νάνων της Χαλκιδικής και της Ελλάδος που έκαναν ελκυστική την πατρίδα μας για αρπαχτές τύπου ELDORADO! Οι εξορύξεις χρυσού θα σηματοδοτήσουν την οριστική καταστροφή ολόκληρης της Β. Ελλάδας! Δείτε τις φωτογραφίες που συνοδεύουν την επιστολή αυτή! Από κάθε τόνο ορυκτού που θα βγάζουν από τα σπλάχνα της γης, ανατινάζοντάς την, αφού την αλέσουν και την αναμείξουν με διάφορες δηλητηριώδεις χημικές ουσίες, θα κερδίζουν 0,87 γραμμάρια χρυσού. Σύμφωνα με την Μελέτη Περιβαλλοντικών Επιπτώσεων της ίδια της εταιρείας, καθημερινά θα καταλήγουν 24.000 τόνοι δηλητηριασμένης γης σε δύο φράγματα ύψους 143 και 131 μέτρων. Που; Πάνω σε ένα ενεργό ρήγμα που έδωσε καταστροφικό σεισμό 7 ρίχτερ το 1932 και πρόσφατα, στις 4 Φεβρουαρίου 2013, σεισμό 4,5 ρίχτερ. Προσέξτε το σύννεφο σκόνης στην αφίσα των διαμαρτυρόμενων Σουηδών. Από τις ανατινάξεις αυτές θα παράγονται καθημερινά 3.116 τόνοι σκόνης, πλούσια σε (θειούχες) ενώσεις βαρέων μετάλλων: χαλκό, σίδηρο, μαγγάνιο, ψευδάργυρο, αντιμόνιο, αρσενικό, βάριο, κάδμιο, μόλυβδο, νικέλιο, υδράργυρος, χρώμιο. Όπως όλοι μας γνωρίζουμε, η σκόνη φτάνει στη χώρα μας ακόμη και από την έρημο της Σαχάρας. Φανταστείτε λοιπόν, ποια θα είναι η γενικότερη υποβάθμιση της περιοχής της Β. Ελλάδας όταν η δραστηριότητα αυτή θα διαρκέσει συνολικά 11 χρόνια. Ποιος θα αγοράσει τα ακτινίδια, τα κεράσια, τις φράουλες της Πιερίας, τα μήλα και τα ροδάκινα της Ημαθίας, όταν γνωρίζει, πως μόλις μερικές δεκάδες χιλιόμετρα παραπέρα, μια εταιρεία θα σκορπά τον θάνατο στον αέρα; Ποιος τουρίστας θα έρθει να ξαπλώσει στις παραλίες του Θερμαϊκού; Αλήθεια, εσείς θα αγοράζατε για το παιδί σας φρούτα από αυτές τις περιοχές και θα τις επιλέγατε για τις καλοκαιρινές σας διακοπές; Πολίτες όλης της χώρας, ενώστε της φωνές σας και αντισταθείτε! Καταστρέφεται ένα από τα ομορφότερα κομμάτια γης της ελληνικής επικράτειας. Οι εξορύξεις χρυσού της ELDORADO πρέπει να σταματήσουν! Ας πεινάσουμε! Ας μείνουμε φτωχοί! Ίσως κάποια μέρα, οι επόμενες γενιές, ικανότερες από τη δική μας, μια κοινωνία με λιγότερα πολιτικά τσογλάνια, να μπορέσει να ζήσει καλύτερα. Χωρίς τη γη που εμείς κληρονομήσαμε, οι επόμενες γενιές, με απόλυτη σιγουριά θα χρειαστεί να πάρουν το δρόμο της ξενιτειάς, γιατί τότε η «Ελληνικός Χρυσός» μαζί με τους ταγούς των κεφαλαιοκρατών, θα έχουν ολοκληρώσει την αρπαχτή.
