---
title: "Χάρισε ένα παλιό παιδικό βιβλίο"
id: 704
date: 2011-12-30T12:17:59
section: "Αλληλέγγυοι"
category: "Ανακοινώσεις, Δελτία τύπου"
published: true
---

# Χάρισε ένα παλιό παιδικό βιβλίο
Της Μάγδας Παπαδημητρίου – Σαμοθράκη Μέλος της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας Είναι η τελευταία εβδομάδα του χρόνου, αυτή που διανύουμε, με τις ευχές όλων μας να είναι η νέα χρονιά καλύτερη από αυτή που εκπνέει. Είναι ευχή! Μόνο αν βοηθήσουμε, όλοι μαζί, αγκαλιασμένοι κι ενωμένοι, μπορούμε να το πετύχουμε! Τέτοιες ημέρες, η αλληλεγγύη, είναι το δυνατό μας όπλο. Είναι ελπιδοφόρο αυτό που ζω τα τρία τελευταία Σάββατα στη πόλη μας. Ο κόσμος αρχίζει να ευαισθητοποιείται και αγκαλιάζει τις προσπάθειες μιας απλής συλλογικότητας πολιτών, της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας και τους «Αλληλέγγυους» που στηρίζουν τους «Γιατρούς του Κόσμου» . Οι συμπολίτες μας χαρίζουν τρόφιμα, ρούχα, παιχνίδια, φάρμακα και ότι χρειάζεται ένα σπιτικό που εμείς το θεωρούμε αυτονόητο. Χαίρομαι που επιτέλους αρχίζουμε να δείχνουμε την αγάπη μας. Θα συνεχίζουμε να συγκεντρώνουμε τρόφιμα και το ερχόμενο Σάββατο, αύριο 31 Δεκεμβρίου, για τέταρτη συνεχόμενη εβδομάδα, ώστε να δώσουμε χαρά στους συνανθρώπους μας που δεν μπορούν να τα αγοράσουν. Με την ευκαιρία αυτή, θέλω να παρακαλέσω τους φίλους και τις φίλες της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας, τους αναγνώστες και τους βιβλιοπώλες συμπολίτες μας, που έχουν βιβλία και δεν πρόκειται να πουλήσουν, να τα χαρίσουν στους φτωχούς συμπολίτες μας. Ας ψάξουν τα πατάρια τους, τις βιβλιοθήκες τους κι ας βρουν τα παιχνίδια και τα βιβλία που τα παιδιά τους δεν χρησιμοποιούν πια ή έχει περάσει η ηλικία τους και κάθονται άπραγα σε μια γωνιά. Θα είναι πολύ όμορφο να έρθει ο Άγιος Βασίλης και στα δικά τους σπιτικά γι’ αυτά τα παιδιά που δεν έχουν τη πολυτέλεια να αγοράσουν φέτος ένα παιχνίδι! Αύριο, το τελευταίο Σάββατο αυτής της δύσκολης χρονιάς, θα βρισκόμαστε και πάλι από τις 11:00 έως τις 13:30 στην κεντρική Πλατεία Κατερίνης, στο ύψος του πεζόδρομου, για να συγκεντρώσουμε τρόφιμα, ρούχα, παιχνίδια, βιβλία και φάρμακα για το «Κοινωνικό Παντοπωλείο» της πόλης μας.
