---
title: "«Χαρίζω μια μέρα από το Καλοκαίρι μου στο Δάσος 2013»"
id: 1113
date: 2013-09-03T12:46:30
section: "Μια μέρα για το δάσος"
category: "100 Tage"
published: true
---

# «Χαρίζω μια μέρα από το Καλοκαίρι μου στο Δάσος 2013»
Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Νομού Πιερίας καλεί όλα τα μέλη της, τους φίλους της και τις οικογένειές τους να λάβουν μέρος στην εκδήλωση λήξης του «Χαρίζω μια μέρα από το Καλοκαίρι μου στο Δάσος 2013», η οποία θα πραγματοποιηθεί την Κυριακή 8. Σεπτεμβρίου, στις 19:30, στον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης. Θα παραστεί η Διοίκηση της Πυροσβεστικής Υπηρεσίας του νομού μας. Στην εκδήλωση θα συμμετέχει η Χορωδία του Συλλόγου Εκπαιδευτικών Πρωτοβάθμιας Εκπαίδευσης Ν. Πιερίας. Η βραδιά θα είναι αφιερωμένη στο μικρό Ραφαήλ με στόχο την οικονομική ενίσχυση της οικογένειας του (ελεύθερη συμμετοχή με οποιοδήποτε ποσό μπορεί να προσφέρει ο καθένας). Φίλη εθελόντρια, φίλε εθελοντή του „Χαρίζω μια μέρα από το καλοκαίρι μου στο Δάσος 2013“, Ο Σεπτέμβρης, ο πρώτος μήνας του Φθινοπώρου, είναι ήδη εδώ και απομένει πλέον ελάχιστος χρόνος για να φτάσει και η φετινή μας προσπάθεια στο τέλος της. Ήρθε λοιπόν η ώρα να συναντηθούμε, όλοι μαζί, για να συζητήσουμε τα τυχόν λάθη μας, να ακούσουμε την κριτική των συμπολιτών μας και να σχεδιάσουμε την επόμενη μέρα. Η εκδήλωση αυτή, μπορεί να έχει μεν εορταστικό χαρακτήρα, όμως, αποτελεί ουσιαστικά την έναρξη των εργασιών της επόμενης χρονιάς. Φέτος, από την 20η Ιουνίου μέχρι και την 8η Σεπτεμβρίου έχουν πραγματοποιηθεί συνολικά 364 βάρδιες στα τρία παρατηρητήρια του νομού μας: 158 βάρδιες στους Νέους Πόρους με ποσοστό κάλυψης 93,67% 158 βάρδιες στην Πλάκα Λιτοχώρου με ποσοστό κάλυψης 97,47% 48 βάρδιες στην Έλαφο (μόνο Σαββατοκύριακα) ποσοστό κάλυψης 95,83% Συνολικά και στα τρία παρατηρητήρια συμμετείχαν 315 οικογένειες και κάλυψαν 348 βάρδιες (συνολικό ποσοστό κάλυψης: 95,60%) 39 οικογένειες πραγματοποίησαν περισσότερες από μία βάρδιες. Φέτος αναφέρθηκαν 23 περιστατικά φωτιάς στην Πυροσβεστική Υπηρεσία, τα οποία αντιμετωπίστηκαν όλα έγκαιρα χωρίς να εξελιχτούν σε πυρκαγιές. Ευχόμαστε, και με τη συνδρομή των εθελοντριών και των εθελοντών της ομάδας μας, τα βουνά της Πιερίας, ο Όλυμπος και τα Πιέρια, να μείνουν για πάντα μακριά από τα μέτωπα της φωτιάς, τα οποία, δυστυχώς, για μια ακόμη χρονιά, κατέστρεψαν τεράστιες εκτάσεις γης σε διάφορα σημεία της πατρίδας μας. Π Ρ Ο Σ Κ Λ Η Σ Η Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Νομού Πιερίας καλεί όλα τα μέλη της, τους φίλους της και τις οικογένειές τους να λάβουν μέρος στην εκδήλωση λήξης της περιόδου 2013, η οποία θα πραγματοποιηθεί την Κυριακή 8 Σεπτεμβρίου, ώρα 19:30, στον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης. Θα συναντηθούμε για να δώσουμε την ευκαιρία στα παιδιά μας να παίξουν στην αυλή του Καπνικού Σταθμού, να συζητήσουμε και να γνωριστούμε καλύτερα, και στις 19:30, ώρα έναρξης της εκδήλωσης, θα ψήσουμε, ότι θα φέρει ο κάθε ένας μαζί του, ενώ μόλις σκοτεινιάσει θα προβληθεί φωτογραφικό υλικό σε γιγαντοοθόνη και στις 21:00 θα ακολουθήσει η συναυλία από την Χορωδία του Συλλόγου Εκπαιδευτικών Πρωτοβάθμιας Εκπαίδευσης Ν. Πιερίας, αφιερωμένη στον μικρό Ραφαήλ (ελεύθερη συμμετοχή με οποιοδήποτε ποσό μπορεί να προσφέρει ο καθένας). Θα απονεμηθούν αναμνηστικά διπλώματα στα μικρά παιδιά των οικογενειών που συμμετείχαν σε κάποια από τις βάρδιες των τριών παρατηρητηρίων. Επίσης θα διανεμηθούν μπλουζάκια ή καπέλα σε μικρούς και μεγάλους με το σήμα της δράσης. Ετοιμαστείτε λοιπόν για μια όμορφη βραδιά στις 8 του Σεπτέμβρη. Χαιρόμαστε και ανυπομονούμε να τα πούμε από κοντά. Φιλικά Για την ομάδα Οι συντονίστριες και οι συντονιστές Βρέντζος Μανώλης, Γαργαγέτα Χριστίνα, Γκούντας Βαγγέλης, Καπουράνης Νίκος, Καρανίκας Ιωάννης, Κωτίδης Γεώργιος, Κωτίδης Νίκος, Μπέση Σταματία, Νατσιού Βασιλεία, Πατέρα Βάνα, Πατέρα Νάντια, Πετρόπουλος Θάνος, Τασοπούλου Μαρία, Τζομίδης Κωνσταντίνος,Τσέργας Γεώργιος, Τσιούτσιου Μαριάννα, Τσολακίδης Ηλίας, Υφαντίδου Λυδία, Χαραλαμπίδου Αννα
