---
title: "Χαρίζω και μέρες από τον χειμώνα μου αν χρειαστεί"
id: 202
date: 2009-09-05T00:13:22
section: "Forum"
category: "Γνώμες"
published: true
---

# Χαρίζω και μέρες από τον χειμώνα μου αν χρειαστεί
ΧΑΡΙΖΩ ΜΙΑ ΜΕΡΑ ΑΠΟ ΤΟ ΚΑΛΟΚΑΙΡΙ ΜΟΥ ΣΤΟ ΔΑΣΟΣ (Μπέση Σταματία) Κυριακή πρωί ξύπνησα με τον τρόμο στα μάτια Καίγεται ο Όλυμπος! Η φωτιά κατεβαίνει από το παλιό μοναστήρι προς το Λιτόχωρο. Ανοίγω έντρομη τη μπαλκονόπορτα ορμάω στο ταρατσάκι…. Ο Όλυμπος μου χαμογελάει καταπράσινος και δροσερός! Ευτυχώς ήταν όνειρο Ενας εφιάλτης που η Αττική τον ζεί η Πελοπόννησος τον έζησε η Εβοια, η Σκύρος ,η Πίνδος, τα Πιέρια.…. Κάηκαν τα μάτια μου και μαύρισε το μυαλό μου. Κάθε χρόνο τα ίδια. Η φωτιά σβήνει στο πρώτο δεκάλεπτο Υποτιμήθηκε μια μικρή φωτιά σε κάποιο ρέμα. Ο αέρας. Γκαζάκια Αυθαίρετα Ρεπορταζ. Αναλύσεις Περιγραφές από τα ΜΜΕ Ο υπουργός εκφράζει την οδύνη του αλλά δεν είναι αρκετή για να παραιτηθεί Το κράτος θα στηρίξει τους πληγέντες. Τα δάση καίει η νομοθεσία λέει η φιλενάδα μου που ζει στο Χολαργό. Πότε κύριε υπουργέ θα γίνει η επέκταση του εθνικού δρυμού του Ολύμπου; Πόσα χρόνια ακόμη θα κάτσει στο συρτάρι η μελέτη; Όταν κάποιοι βλέπουν στον Όλυμπο ξενοδοχεία πεντάστερα εμείς που πίνουμε νερό από τον Όλυμπο βλέπουμε εφιάλτες. Όταν η ανικανότητα βασιλεύει το μόνο που μένει είναι η φιλοπατρία των πολιτών της Ελλάδας Έχει κανένα κενό το παρατηρητήριο; Χαρίζω μια και δυό και όσες μέρες χρειασθεί από το καλοκαίρι μου στο δάσος. Η φωτιά αν ανάψει να σβήσει στο πρώτο δεκάλεπτο. Χαρίζω και μέρες από τον χειμώνα μου αν χρειαστεί Μήπως η επιτροπή πολιτικής προστασίας έπρεπε να κάνει κάτι το χειμώνα (πρόληψη) ώστε το καλοκαίρι που θα είναι ζεστό και θα φυσάει να είναι δυνατό να σβήνουν οι φωτιές;
