---
title: "Χαρίζουν πολλές μέρες από το καλοκαίρι τους στο δάσος"
id: 184
date: 2009-08-18T12:58:30
section: "Μια μέρα για το δάσος"
category: "100 Tage"
published: true
---

# Χαρίζουν πολλές μέρες από το καλοκαίρι τους στο δάσος
Ιταλίδες εθελόντριες στην ομάδα προστασίας του Ολύμπου «Ελληνίδα δεν είμαι, αλλά ο Ολυμπος είναι σημαντικός για όλη την ανθρωπότητα. Είναι επίσης τόσο μεγάλος, ώστε χρειάζεται η συνδρομή όλων για την προστασία του από τις πυρκαγιές». Η εικοσιτριάχρονη Μαρία Λουίζα Ρία από το Λέτσε της Ιταλίας, κωμόπολη κοντά στο Πρίντεζι, παρατηρεί με ένταση μέσα από τα κιάλια τον Ολυμπο για ενδεχόμενες εστίες φωτιάς, καθισμένη στο παρατηρητήριο των Νέων Πόρων Πιερίας. Πίσω της, η θάλασσα στραφταλίζει δελεαστικά στον καλοκαιρινό ήλιο. Μία φορά την εβδομάδα από τις αρχές Ιουνίου μέχρι και τον Σεπτέμβριο, η Μαρία Λουίζα, που μόλις πήρε το πτυχίο της στις Γλώσσες και τη Λογοτεχνία από το Πανεπιστήμιο του Σαλέντο στο Λέτσε, περνάει εννέα ολόκληρες ώρες στο παρατηρητήριο. Δεν το βλέπει όμως ως «αγγαρεία». Στην πραγματικότητα, αποτελεί μια ευκαιρία να ηρεμήσει. Είναι επίσης μια «χρήσιμη υπηρεσία στο περιβάλλον, εύκολη και πολύ ευχάριστη», όπως είπε η ίδια στην «Κ». Η Μαρία Λουίζα είναι μία από τις πέντε νεαρές Ιταλίδες που βρίσκονται στο Λιτόχωρο Πιερίας φέτος το καλοκαίρι, συνδυάζοντας την πρακτική άσκηση στον τουριστικό και περιβαλλοντικό κλάδο με τις διακοπές στην πιερική γη, χάρη στο σχετικό ευρωπαϊκό πρόγραμμα που υλοποιεί η μη κερδοσκοπική οργάνωση «Culture and Nature, Spirit of Greece – Πολιτιστικό, Οικολογικό Κέντρο Νέων». Για την εικοσιεπτάχρονη Ρίτα Κορόνα από τη Σαρδηνία, η συμμετοχή στην εθελοντική πυροπροστασία, όπως ανέφερε στην «Κ», «είναι ένας τρόπος προσέγγισης της ελληνικής νοοτροπίας». Ενθουσιασμένη από τον συνδυασμό βουνού και θάλασσας, η Μπρέντα Μπορσάρι, εικοσιτεσσάρων ετών, από την περιοχή της Μπολόνια, σημείωσε πως όταν κάνει τη βάρδιά της «ρίχνει μια ματιά στο βουνό από κοντά», μέσα από τα κιάλια. Ταυτόχρονα, ακούει μουσική και κάθε τόσο κάνει μια βουτιά στη θάλασσα. Αυξάνονται συνεχώς Οι Ιταλίδες προστέθηκαν στον ολοένα αυξανόμενο αριθμό εθελοντών πυροπροστασίας του νομού Πιερίας, που σήμερα ανέρχονται πλέον σε τετρακόσιους ογδόντα. Υπό τη διοργάνωση και την παρακίνηση της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Νομού Πιερίας (ΕΟΔΠ) –μιας κίνησης ενεργών πολιτών που δεν διαθέτει ούτε νομική υπόσταση ούτε γραφεία, παρά μόνο έναν διαδικτυακό ιστότοπο (http://www.otoposmou.gr)– και σε συνεργασία με την Πυροσβεστική Υπηρεσία, «χαρίζουν μια μέρα από το καλοκαίρι τους στο δάσος», όπως αποκαλείται η σχετική δράση, για δεύτερη διαδοχική χρονιά. Παραφυλούν τη φωτιά από τους Ν. Πόρους, όπου φέτος το παρατηρητήριο επεκτάθηκε, και την Ελαφο, όπου φέτος στήθηκε το δεύτερο παρατηρητήριο. «Πιστεύω πως έτσι μπορεί να προκύψει και ένα είδος τουρισμού», είπε στην «Κ» ο κ. Ηλίας Τσολακίδης, εμπνευστής και εκ των ιδρυτικών στελεχών της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Πιερίας, η οποία μεταξύ άλλων «ευθύνεται» και για τη συντονισμένη αντίδραση των κατοίκων ενάντια στο ακριβό φρέσκο γάλα, με την κίνηση «Αφήστε το ακριβό στο ταμείο», αλλά και για τη συγκέντρωση 110 εθελοντών δωρητών οργάνων. «Για το επόμενο καλοκαίρι θα προσπαθήσουμε να προσελκύσουμε και άλλους ξένους φοιτητές με αντάλλαγμα τη φιλοξενία, ενώ ήδη μας έχουν προτείνει να στήσουμε παρατηρητήριο και στη Φτέρη του Δήμου Πέτρας», κατέληξε ο ίδιος. Συγγραφέας του άρθρου είναι η δημοσιογράφος Ζώγια Kουταλιανού. Δημοσιεύθυηκε την 11.08.2009 στην „Καθημερινή“ Το φωτογραφικό υλικό είναι από το αρχείο της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας
