---
title: "Χιλιάδες Δήμοι και Κοινότητες σε ολόκληρη την Ευρώπη γυρίζουν την πλάτη στις ανεμογεννήτριες"
id: 1693
date: 2017-09-08T02:29:56
section: "Ειδήσεις"
category: "Τελευταία"
published: true
---

# Χιλιάδες Δήμοι και Κοινότητες σε ολόκληρη την Ευρώπη γυρίζουν την πλάτη στις ανεμογεννήτριες
Η χώρα που αναφέρεται ως παράδειγμα επειδή σταμάτησε τα πυρηνικά της προγράμματα και στράφηκε προς την «πράσινη ενέργεια» είναι η Γερμανία. Μέσα σε μόλις 20 χρόνια, χιλιάδες ανεμογεννήτριες έχουν κατακλίσει την γερμανική ύπαιθρο με στόχο την παραγωγή φθηνής και καθαρής ηλεκτρικής ενέργειας, όπως επίσης την μείωση εκπομπών του διοξειδίου του άνθρακα. Όμως η ειρωνεία του πράγματος είναι πως εγκατάσταση ανεμογεννητριών σε όλο της το έδαφος ανάγκασε την Γερμανία να αυξήσει την παραγωγή σε κάρβουνο και πετρέλαιο για να καλύψει το έλλειμμα ενέργειας από τις ανεμογεννήτριες όταν αυτές δεν παράγουν ηλεκτρικό ρεύμα με αποτέλεσμα την αύξηση των εκπομπών του διοξειδίου του άνθρακα. Τα ψέματα του πανίσχυρου λόμπι της αιολικής ενέργειας έχουν πιάσει τόπο διότι η πλειοψηφία των πολιτών ήταν ελάχιστα ή καθόλου ενημερωμένοι για την πραγματικότητα σχετικά με τις ανεμογεννήτριες και το κόστος τους. Αυτοί που κινούν τα νήματα, πολιτικοί, επενδυτές, ιδιώτες, διαχειριστές, κατάφεραν να χειραγωγήσουν την κοινή γνώμη για το δικό τους συμφέρον κρυμμένοι πίσω από βαρύγδουπες λέξεις όπως «ο αέρας είναι δωρεάν», «δεν μολύνουν», «δημιουργούνται θέσεις εργασίας» και άλλα παιδικά επιχειρήματα διαστρεβλώνοντας την πραγματικότητα. Όμως τα πράγματα αλλάζουν διότι ως γνωστόν τα ψέματα έχουν κοντά ποδάρια. Σε όλη την Ευρώπη αναπτύσσεται ένα νέο κίνημα ενάντια στο τερατώδες αυτό φαινόμενο οι συνέπειες του οποίου σύντομα θα είναι μη αναστρέψιμες. Η αλόγιστη εγκατάσταση αιολικών πάρκων είχε ως αποτέλεσμα, τις περισσότερες φορές, την καταστροφή του περιβάλλοντος με ανυπολόγιστες συνέπιες για το μέλλον. Στην Γερμανία υπάρχουν 11.054 Κοινότητες. Σε 1.105 από αυτές έχουν οργανωθεί πρωτοβουλίες πολιτών οι οποίες αγωνίζονται ενάντια στην εξάπλωση αυτού του τερατώδους φαινομένου. Και δεν είναι μόνο οι Γερμανοί που αντιμετωπίζουν με μεγάλο σκεπτικισμό την «μόδα» της αιολικής ενέργειας. Δείτε στους παρακάτω συνδέσμους πόσοι Δήμοι και Κοινότητες αντιστέκονται σήμερα ενάντια στην εγκατάσταση αιολικών πάρκων στην Ευρώπη ή διαμαρτύρονται για τις συνέπειες που έχουν προκύψει για τον τόπο τους. Παρατηρείται, πως οι περισσότερες κοινότητες που αντιδρούν και οργανώνονται ενάντια στην εγκατάσταση των ανεμογεννητριών βρίσκονται κοντά σε δασώδεις περιοχές. Γερμανία Ολλανδία Πολωνία Δανία ΥΓ: Αφού μπείτε στη σελίδα, περιμένετε μερικά δευτερόλεπτα μέχρι να "χτιστεί" ο χάρτης.
