---
title: "«Χωρίς Μεσάζοντες»: σύσσωμοι απέναντι σε οποιαδήποτε κυβερνητική μεθόδευση!"
id: 1563
date: 2016-09-09T06:11:58
section: "Χωρίς μεσάζοντες"
category: "Ακανοινώσεις, Δελτία τύπου"
published: true
---

# «Χωρίς Μεσάζοντες»: σύσσωμοι απέναντι σε οποιαδήποτε κυβερνητική μεθόδευση!
Παρακολουθώντας τις τελευταίες εξελίξεις σχετικά με τις λαϊκές αγορές «Χωρίς Μεσάζοντες», θεωρούμε, πως η απόφαση της Κυβέρνησης του ΣΥΡΙΖΑ-ΑΝΕΛ να τις καταργήσει, είναι ειλημμένη. Το συμπέρασμα, το οποίο συνάγεται από την πορεία των γεγονότων είναι, ότι ο ΣΥΡΙΖΑ, σε κεντρικό επίπεδο, χρησιμοποίησε τις Πρωτοβουλίες των Δράσεων «Χωρίς Μεσάζοντες», για ενισχύσει την δυναμική του στη κοινωνία, πριν τις εκλογές της 25ης Ιανουαρίου 2015. Τις ανέχτηκε στο μεσοδιάστημα, έως τις δεύτερες εκλογές και τώρα, που θεωρεί ότι δεν τις έχει πλέον ανάγκη, προχωρά στο σχέδιο διάλυσή τους, ευθυγραμμιζόμενος, με όλα εκείνα τα μεγαλοσυμφέροντα, που υποτίθεται ότι θα έβαζε "σε τάξη". Η παρουσία των ΜΑΤ στις αγορές «Χωρίς Μεσάζοντες», τα πρόστιμα στους παραγωγούς που φτάνουν έως και τα 5.000 € και οι κατασχέσεις προϊόντων και μεταφορικών τους μέσων είναι μερικά από τα μέτρα που εφαρμόζει η σημερινή κυβέρνηση ενάντια στο κίνημα «Χωρίς Μεσάζοντες». Πιστή στις υπαγορεύσεις και της εγχώριας τρόικα και των καρτέλ εφαρμόζει κατά γράμμα τον νόμο που ψήφισε η προηγούμενη κυβέρνηση για να πατάξει την …ανομία των αγορών, ενώ πριν λίγους μήνες κανένας από του σημερινούς κυβερνητικούς βουλευτές που ψηφίζουν σωρηδόν νόμους εκτρώματα, δεν έχανε την ευκαιρία να φωτογραφίζεται στις αγορές «Χωρίς Μεσάζοντες». Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας καταγγέλλει την στάση και τις μεθοδεύσεις της κυβέρνησης και καλεί τους πολίτες όλης της χώρας να αντισταθούν! Τους καλούμε να σταθούν δίπλα μας στις διεκδικήσεις μας και στην προσπάθεια για τη στήριξη της πρωτογενούς παραγωγής και της κοινωνικής συνοχής στη χώρα μας. Δηλώνουμε πως θα σταθούμε σύσσωμοι απέναντι σε οποιαδήποτε κυβερνητική μεθόδευση, έτσι όπως κάνουμε τόσα χρόνια τώρα. Οι δράσεις «Χωρίς Μεσάζοντες» θα συνεχίσουν να υπάρχουν από τους ανθρώπους για τους ανθρώπους. Δεν πρόκειται να αφήσουμε να πάνε χαμένα τέσσερα χρόνια, εκατοντάδες δράσεις αλληλεγγύης και οι κινητοποιήσεις εκατοντάδων χιλιάδων πολιτών. Το κίνημα «Χωρίς Μεσάζοντες» είναι πραγματικότητα και το μέλλον του είναι ανοιχτό. Είναι μια άλλη αντίληψη που έχει αποδείξει πως υπάρχει εναλλακτική. Πολίτες της Πιερίας, σας καλούμε στις 24 Σεπτεμβρίου 2016 να συμμετέχετε με την φυσική σας παρουσία στον χώρο της επόμενης διανομής, ακόμη κι αν δεν προτίθεστε να προμηθευτείτε κάποιο προϊόν. Η επόμενη μας δράση, αλλά και όλες όσες θα ακολουθήσουν, θα είναι δράσεις αντίστασης και διαμαρτυρίας! Το Σάββατο 24 Σεπτεμβρίου, στο πάρκινγκ των δικαστηρίων Κατερίνης, στην οδό Φλέμινγκ, -εκεί που ξεκίνησε το «κίνημα της πατάτας»- θα πραγματοποιήσουμε την 63η διανομή «Χωρίς Μεσάζοντες». Θα διατεθεί εξαιρετικά ελαιόλαδο του Αγροτικού Συνεταιρισμού Ριζόμυλου Ν. Μεσσηνίας προς 20€ τα 5 λίτρα σε τενεκεδένια συσκευασία. Οι φόρμες παραγγελιών, μετά την ολοκλήρωση του χημικού ελέγχου, θα ανοίξουν την Δευτέρα 12 Σεπτεμβρίου στην ιστοσελίδα της ομάδας www.otoposmou.gr
