---
title: "«Χωρίς Μεσάζοντες»: Λαϊκή Συνέλευση με στόχο τη διεξαγωγή δημόσιας συζήτησης"
id: 1655
date: 2017-04-01T16:24:34
section: "Χωρίς μεσάζοντες"
category: "Ελαιόλαδο"
published: true
---

# «Χωρίς Μεσάζοντες»: Λαϊκή Συνέλευση με στόχο τη διεξαγωγή δημόσιας συζήτησης
Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας κατηγορεί τους κυβερνητικούς βουλευτές για εμπαιγμό και παραπληροφόρηση! Ο προτεινόμενος νόμος ΣΥΡΙΖΑ-ΑΝΕΛ για τις «Αγορές Καταναλωτών» βάζει ταφόπλακα στο κίνημα «Χωρίς Μεσάζοντες». Το Σάββατο 1 Απριλίου 2017, στο πάρκινγκ των δικαστηρίων της Κατερίνης, στην οδό Φλέμινγκ, πραγματοποιήθηκε από την Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας η 67η διανομή «Χωρίς Μεσάζοντες». Ακριβώς πριν 5 χρόνια, από τον χώρο αυτό είχε ξεκινήσει το «κίνημα της πατάτας» το οποίο παρακάμπτοντας τους μεσάζοντες κατάφερε να αναδείξει την αισχροκέρδεια και την αδικία που συντελείται σε βάρος παραγωγών και καταναλωτών. Πέντε χρόνια μετά, η 67η διανομή αποτελεί από μόνη της την απόδειξη πως το κίνημα «Χωρίς Μεσάζοντες» παρά τις επιθέσεις που δέχτηκε και συνεχίζει να δέχεται, κατάφερε να κερδίσει την εμπιστοσύνη των πολιτών, ειδικά στους δύσκολους καιρούς της οικονομικής κρίσης. Το Σάββατο 1 Απριλίου 2017, στην Κατερίνη, 507 οικογένειες αφού κατέθεσαν ηλεκτρονικές παραγγελίες, προμηθεύτηκαν 11.625 λίτρα εξαιρετικά παρθένο ελαιόλαδο (2.325 5λιτρα δοχεία) και ο Αγροτικός Συνεταιρισμός Μεσσηνίας εισέπραξε 46.500 Ευρώ, ενώ στα ταμεία του Ελληνικού Κράτους θα μπουν περίπου 11.000 ΦΠΑ. Για την ίδια ποιότητα ελαιόλαδου οι 507 καταναλωτές θα έπρεπε να πληρώσουν τουλάχιστον 25.000 παραπάνω. Τα χρήματα αυτά έμειναν στις τσέπες των καταναλωτών και δεν μπήκαν στα ταμεία μεσαζόντων εμπόρων ή κάποιας πολυεθνικής αλυσίδας Σούπερ Μάρκετ! Σας καλούμε να συνεχίσετε να στηρίζετε τις αγορές «Χωρίς Μεσάζοντες» επιλέγοντας ελληνικά προϊόντα κατ ευθείαν από τον παραγωγό! Έτσι διασώζουμε θέσεις εργασίας, ανακυκλώνουμε το χρήμα μέσα στη χώρα μας, μειώνουμε τις εισαγωγές, συμβάλλουμε στη ζήτηση των ελληνικών προϊόντων άρα και σε περισσότερες επενδύσεις, άρα και σε κίνητρα για περισσότερες, ποιοτικότερες καλλιέργειες των δικών μας αγροτικών προϊόντων. Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας θα συνεχίζει τον αγώνα αυτό, παρά την ύπουλη προσπάθεια κατάργησης του κινήματος και από την κυβέρνηση ΣΥΡΙΖΑ-ΑΝΕΛ. Οι πανηγυρισμοί των τοπικών βουλευτών της για την δήθεν νομική θωράκιση των αγορών «Χωρίς Μεσάζοντες» προσβάλλουν την νοημοσύνη μας. Όσοι υποστηρίζουν πως το κίνημα «Χωρίς Μεσάζοντες» έχει θωρακιστεί νομικά οφείλουν να απαντήσουν σε σειρά ερωτημάτων που θέτει η τοπική κοινωνία. Για τον λόγο αυτό η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας προγραμματίζει μετά το Πάσχα Λαϊκή Συνέλευση στην Κεντρική Πλατεία Κατερίνης με στόχο τη διεξαγωγή δημόσιας συζήτησης στην οποία θα κληθούν να συμμετέχουν οι σημερινοί βουλευτές Την οργάνωση της 6ης Πανελλαδικής συνάντησης των Πρωτοβουλιών «Χωρίς Μεσάζοντες» με στόχο την οργάνωση δυναμικών κινητοποιήσεων για τον αποτροπή ψήφισης του νέου νόμου περί «Αγορών Καταναλωτών» Παρέμβαση στο Ευρωκοινοβούλιο για την παραβίαση του Χάρτη θεμελιωδών δικαιωμάτων των πολιτών/καταναλωτών στη χώρα μας. Φωτογραφικό υλικό της 67ης Διανομής «Χωρίς Μεσάζοντες»
