---
title: "«Χωρίς Μεσάζοντες»: Σύσταση Πανελλαδικού Δικτύου Παραγωγών"
id: 1733
date: 2017-12-12T12:49:24
section: "Χωρίς μεσάζοντες"
category: "Ακανοινώσεις, Δελτία τύπου"
published: true
---

# «Χωρίς Μεσάζοντες»: Σύσταση Πανελλαδικού Δικτύου Παραγωγών
Δελτίο Τύπου Κατερίνη 11-12-2017 Την Κυριακή 10 Δεκεμβρίου 2017 στον Καπνικό Σταθμό της Κατερίνης Πρωτοβουλίες Πολιτών «Χωρίς Μεσάζοντες» από 8 πόλεις και 30 Παραγωγοί από όλη την Ελλάδα, συναντηθήκαμε και αποφασίσαμε ομόφωνα τη σύσταση και λειτουργία Πανελλαδικού Δικτύου Παραγωγών. Σκοπός η ενίσχυση της απευθείας διάθεσης ελληνικών προϊόντων σε δίκαιες τιμές, η στήριξη των παραγωγών και η συνεργασία όλων των αυτοοργανωμένων και ακηδεμόνευτων πρωτοβουλιών «Χωρίς Μεσάζοντες» σε όλη τη χώρα. Με τη σύσταση και τη διαρκή λειτουργία εφεξής του Δικτύου, υλοποιούμε μια από τις αποφάσεις μας στην 6η Πανελλαδική Συνάντηση «Χωρίς Μεσάζοντες». Εδώ και 6 χρόνια στηρίζουμε τους οικονομικά αδύναμους και την τοπική κοινωνία, δίνουμε τη δυνατότητα στους παραγωγούς να διαθέτουν οι ίδιοι τα προϊόντα τους και να καρπώνονται τον πλούτο της παραγωγής τους, μακριά από λογικές που βασίζονται στο συμφέρον και την εκμετάλλευση με νόρμες «ελεύθερης» αγοράς. Ταυτόχρονα αντιδρούμε στις μεθοδεύσεις κυβερνώντων και «παραγόντων» της αγοράς, ασκώντας το αναφαίρετο δικαίωμά μας για αυτοοργάνωση και ελευθερία στην επιλογή και προμήθεια των αγαθών μας. Η σύμπραξη του Πανελλαδικού Δικτύου Παραγωγών με τις Πρωτοβουλίες Πολιτών, ορίζεται με Σύμφωνο Συνεργασίας που επικαιροποιεί το Σύμφωνο Συνεργασίας και Αλληλεγγύης που είχαμε συνάψει πρωτοβουλίες και παραγωγοί στο ξεκίνημά των δράσεων του κινήματος. Για τη λειτουργία του Δικτύου, δημιουργούμε διαδικτυακή πλατφόρμα με λίστα των παραγωγών που συμμετείχαν στη συνάντηση, αλλά και όσων συνεργάζονται ήδη με τις πρωτοβουλίες πολιτών και δε μπόρεσαν να παρευρεθούν. Θα περιλαμβάνει τα στοιχεία και τα προϊόντα τους, με δυνατότητα πρόσβασης από κάθε παραγωγό και πρωτοβουλία, ενώ θα υπάρχει επίσης αλληλοαξιολόγηση παραγωγών και πρωτοβουλιών, για τη διαφύλαξη της σωστής λειτουργίας των δράσεων «Χωρίς Μεσάζοντες». Το συνεργατικό δίκτυο παραγωγών και πρωτοβουλιών «Χωρίς Μεσάζοντες», είναι ανοιχτό σε όλους τους παραγωγούς και τις πρωτοβουλίες πολιτών που συμμερίζονται τα οράματα και τους στόχους μας και θέλουν να συμμετέχουν σε αυτή τη σημαντική προσπάθεια. Καλούμε τους συμπολίτες μας να ενισχύσουν το κίνημα «Χωρίς Μεσάζοντες», να στηρίξουν τους παραγωγούς της χώρας, τις υπάρχουσες πρωτοβουλίες πολιτών και να δημιουργήσουν νέες όπου δεν υπάρχουν! Οι Πρωτοβουλίες Πολιτών και οι Παραγωγοί «Χωρίς Μεσάζοντες» Φωτογραφικό υλικό από την Πανελλαδική συνάντηση στην Κατερίνη.
