---
title: "«Χωρίς Μεσάζοντες»: Έκκληση βοήθειας!"
id: 1662
date: 2017-04-21T03:57:23
section: "Χωρίς μεσάζοντες"
category: "Ακανοινώσεις, Δελτία τύπου"
published: true
---

# «Χωρίς Μεσάζοντες»: Έκκληση βοήθειας!
Αγαπητοί συμπολίτες, Αν θα συνεχίσει να υφίσταται το κίνημα «Χωρίς Μεσάζοντες» για να μπορεί ο πολίτης/καταναλωτής να επιλέγει ελεύθερα την τροφή του και ο μικροπαραγωγός να διαθέτει και να διακινεί ελεύθερα τα προϊόντα του σε όλη την επικράτεια, δεν μπορεί να εξαρτάται μόνο από την καλή διάθεση μιας ομάδας 30-40 εθελοντών οι οποίοι εδώ και 5 χρόνια, υπομονετικά, φορτώνουν τις πατάτες και το λάδι στο αυτοκίνητό σας. Το κίνημα «Χωρίς Μεσάζοντες» θα συνεχίσει να υπάρχει μόνο αν το στηρίξουν οι πολίτες. Σε όλα τα επίπεδα και με κάθε τρόπο! Την Κυριακή χρειαζόμαστε την βοήθειά σας. Ναι, πρόκειται για μια έκκληση βοήθειας! Όσα αναφέρονται στην επιστολή, παρακάτω, αποτελούν άποψή μας και τονίζουμε πως μπορεί να κάνουμε και λάθος! Η συντριπτική πλειοψηφία των πρωτοβουλιών «Χωρίς Μεσάζοντες», πανελλαδικά, θεωρεί πως οι προσπάθειες όλων των κυβερνήσεων των τελευταίων ετών, είχαν ως στόχο τον περιορισμό και τελικά τον αφανισμό του κινήματος. Αυτό δείχνουν τουλάχιστον όλοι οι νόμοι που προτάθηκαν, υποτίθεται για να ρυθμίσουν τις υπαίθριες αγορές και το πλανόδιο εμπόριο. Ένας νέος νόμος βρίσκεται στα συρτάρια της σημερινής κυβέρνησης ο οποίος, πάλι κατά την άποψή μας, θα βάλει οριστικά την ταφόπλακα στις δράσεις αυτές οι οποίες ανακούφισαν οικονομικά χιλιάδες νοικοκυριά. Το προτεινόμενο νομοσχέδιο θα βλάψει ανεπανόρθωτα τους μικροπαραγωγούς της χώρας και το σημαντικότερο, θα περιορίσει την δυνατότητα του καταναλωτή/πολίτη να επιλέγει ελεύθερα την τροφή του. Επειδή δεν πεισθήκαμε από τα επιχειρήματα ούτε της σημερινής κυβέρνησης αλλά ούτε και των προηγούμενων, καλέσαμε τους 4 βουλευτές του Ν. Πιερίας και τον Ευρωβουλευτή ΣΥΡΙΖΑ κ. Στέλιο Κούλογλου να μας εξηγήσουν γιατί ο προτεινόμενος νόμος για τις «Αγορές των Καταναλωτών» είναι «καλός» για εμάς και πως «θωρακίζει» νομικά τις αγορές «Χωρίς Μεσάζοντες». Έτσι, μεθαύριο, την Κυριακή 23 Απριλίου 2017, ώρα 20:00 στον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης θα πραγματοποιηθεί ανοιχτή συζήτηση με θέμα «Ο έλεγχος της τροφής και η απαγόρευση του κινήματος Χωρίς Μεσάζοντες». Πρόκειται για μια πολύ σημαντική εκδήλωση-συζήτηση η οποία θα καθορίσει το μέλλον των περαιτέρω δράσεων/κινητοποιήσεων της ομάδας σχετικά με τις αγορές «Χωρίς Μεσάζοντες». Σας καλούμε να αφιερώσετε 2 ώρες από την Κυριακή σας και όλοι εσείς που έχετε ωφεληθεί από τις αγορές αυτές, να στηρίξετε με την φυσική σας παρουσία τις θέσεις της ομάδας η να εκφράσετε με νηφαλιότητα τη δική σας πιθανή διαφορετική άποψη. Θεωρούμε την συμμετοχή σας στην εκδήλωση δεδομένη και σας περιμένουμε να ενισχύσετε τα επιχειρήματα του διαλόγου με τους πολιτικούς μας εκπροσώπους οι οποίοι εντός των επόμενων ημερών θα ψηφίσουν τον νέο νόμο, ο οποίος πρακτικά καταργεί το κίνημα «Χωρίς Μεσάζοντες». Είναι στο χέρι μας να ορίζουμε εμείς το μέλλον, όμως αυτό απαιτεί την ενεργό συμμετοχή μας! Σας περιμένουμε την Κυριακή στον Καπνικό Σταθμό!
