---
title: "Χορήγηση δανείων στην εταιρία «Αυτοκινητόδρομος Αιγαίου  ΑΕ"
id: 311
date: 2010-02-01T19:04:36
section: "Διόδια"
category: "Αιγίνιο"
published: false
---

# Χορήγηση δανείων στην εταιρία «Αυτοκινητόδρομος Αιγαίου  ΑΕ
ΕΠΙΤΡΟΠΗ ΑΓΩΝΑ ΟΧΙ ΣΤΑ ΝΕΑ ΔΙΟΔΙΑ ΣΤΟ ΑΙΓΙΝΙΟ Ε mail: epaiginiou@gmail.com Tηλ: 6944755220 Αιγίνιο 01.02.2010 Προς: Υπουργείο Οικονομίας και Οικονομικών Υπουργείο Οικονομίας, Ανταγωνιστικότητας και Ναυτιλίας Τράπεζα της Ελλάδος Ελληνική Ένωση Τραπεζών Κεντρική Ευρωπαϊκή Τράπεζα Κοιν.: Φορείς Πιερίας, Κόμματα, ΜΜΕ Θέμα: Χορήγηση δανείων στην εταιρία «Αυτοκινητόδρομος Αιγαίου ΑΕ» Αξιότιμοι κύριοι Υπουργοί Όπως είναι γνωστό ο αυτοκινητόδρομος «Ράχες» Μαλιακός – «Κλειδί» Ημαθίας παραχωρήθηκε στην εταιρία «Αυτοκινητόδρομος Αιγαίου ΑΕ», αποκαλούμενη στο εξής «η εταιρία», με Σύμβαση Παραχώρησης η οποία κυρώθηκε με το ν. 3605/2007 που ψηφίστηκε κατά πλειοψηφία από την Ελληνική Βουλή με τη διαδικασία της δεδηλωμένης. Διαδικασία που αποκηρύχτηκε από το σημερινό Πρωθυπουργό. Για την υλοποίηση του ως άνω έργου, η εταιρία έλαβε δανειοδοτήσεις από τράπεζες οι οποίες μάλιστα, όπως μας δήλωσε η εταιρία δια της εκπροσώπου της, ασκούν ασφυκτικές πιέσεις τόσο για την γρήγορη υλοποίηση των έργων όσο και για την είσπραξη εσόδων από τα διόδια. Η εταιρία κατασκεύασε σταθμό διοδίων στο Αιγίνιο Πιερίας και κατασκευάζει και τις σήραγγες στα Τέμπη. Αναρωτιόμαστε με τι όρους δόθηκαν αυτά τα δάνεια και από ποιες τράπεζες. Επανειλημμένα η Επιτροπή Αγώνα (ΕΑ) ζήτησε και δια μέσω της Εισαγγελίας Πρωτοδικών Πιερίας (επώνυμες καταγγελίες από 10/12/2008, μηνυτήριος καταγγελία τριών δημάρχων στην Εισαγγελία Πιερίας την 13.01.2010) να ενημερωθεί για την ύπαρξη των σχετικών αδειοδοτήσεων, τις εγκρίσεις των περιβαλλοντικών όρων, τη γνωμάτευση του Φορέα Διαχείρισης του Εθνικού Πάρκου του Δέλτα των ποταμών Αξιού, Αλιάκμονα, Λουδία, της Αρχαιολογίας κτλ. Δυστυχώς μέχρι σήμερα ή όλοι απαξιώνουν την ΕΑ και το λαό της Πιερίας και δεν τον ενημερώνουν σχετικά ή η εταιρία δεν διαθέτει τις απαιτούμενες άδειες. Θα σας παρακαλούσαμε λοιπόν να ελέγξετε αν οι δανειοδότριες τράπεζες δανειοδοτούν νόμιμα έργα ή πείθονται με διαβεβαιώσεις περί νομιμότητας και χρησιμοποιούν τα χρήματα του κόσμου για να δανειοδοτούν παράνομα και ίσως επικίνδυνα έργα. Εκτός αυτού πληροφορούμαστε, από ανεπίσημες πηγές, ότι τα δανειακά κεφάλαια διασφαλίσθηκαν, ολικώς ή μερικώς, με υποθήκευση μέρους των εσόδων της εταιρίας από τα διόδια για τα επόμενα τριάντα χρόνια. Τι θα γίνει όμως όταν η εταιρία αδυνατεί να εισπράξει το διόδιο τέλος; Δείτε τις καθυστερήσεις των έργων, δείτε την ακύρωση είσπραξης διοδίων στο Αιγίνιο, δείτε την αδυναμία είσπραξης λόγω των κατολισθήσεων στα Τέμπη. Τι θα γίνει αν το πόρισμα της πραγματογνωμοσύνης για τα Τέμπη αποδώσει ευθύνες στην εταιρία; Ποιος θα αποζημιώσει όλους τους οικονομικούς κλάδους που υπέστησαν ζημίες; Σε μια τέτοια περίπτωση η εταιρία θα αντέξει οικονομικά ή θα καταφύγει στην πτώχευση. Πως τότε θα γίνει η αποπληρωμή των δανείων; Θα την δώσουν και άλλα δάνεια; Εμείς οι απλοί πολίτες της Πιερίας, για τους προαναφερθέντες λόγους, θεωρούμε ότι εσπευσμένα οι τράπεζες δανειοδότησαν την εν λόγω εταιρία και επένδυσαν τις καταθέσεις των πολιτών σε μια αντιπαραγωγική επένδυση εις βάρος των ίδιων των πολιτών. Η εταιρία απροκάλυπτα μας δήλωσε κατά την παρουσίαση που έκανε στο Δήμο Αιγινίου την Παρασκευή 13 Νοεμβρίου 2009, ότι η επιλογή της θέσης των διοδίων του Αιγινίου έγινε με αποκλειστικό γνώμονα την μεγάλη εισπρακτική ικανότητά που διέβλεπαν στο σταθμό αυτό. Ομολόγησαν δε, ότι δεν έλαβαν υπ’ όψη τους ότι η θέση αυτή στερεί την ελεύθερη διακίνηση των πολιτών. Δεν υπάρχουν στην περιοχή άλλοι βιώσιμοι εναλλακτικοί τρόποι κίνησης (προς και από Θεσσαλονίκη, απουσία παράδρομων οδών, ύπαρξη Αλιάκμονα ποταμού). Αγνόησαν το γεγονός ότι σε απόσταση μόλις 12 km υπάρχουν τα διόδια των Νέων Μαλγάρων και ότι συνολικά σε απόσταση περίπου 90km, με κέντρο την Πιερία υπάρχουν τέσσερα διόδια και έτσι καταλύεται κάθε ισότιμη αντιμετώπιση της Πιερίας έναντι της ανταγωνιστικότητας. Ούτε έλαβαν υπ’ όψη τους ότι ανατολικά του Αλιάκμονα ποταμού υπάρχει αγρόκτημα 8.000 στρεμμάτων του Αιγινίου και θα πρέπει οι αγρότες να πληρώνουν διόδια για να παν στα χωράφια του δήμου τους. Δεν ελήφθη καθόλου υπ’ όψη τους η επικίνδυνη αύξηση της κυκλοφορίας στον οικισμό του Αιγινίου που θα προκληθεί λόγου της λειτουργίας των διοδίων. Σίγουρα ή δεν έγινε Μελέτη Περιβαλλοντικών Επιπτώσεων από την αρχή ή όλα αυτά αποκρύφτηκαν εντέχνως. Για αυτό και απ’ ότι φαίνεται δεν υπάρχουν οι άδειες. Εξ άλλου, από την εταιρία ο υπεύθυνος λειτουργίας του αυτοκινητόδρομου κατά την προαναφερθείσα σύσκεψη στον Δήμο Αιγινίου, παραδέχθηκε δημοσίως, ότι το έργο καθυστέρησε λόγω του ότι ενώ η εταιρία είχε αρχίσει τις εργασίες κατασκευής του, αναγκάστηκε (μεσολάβησε η εξέγερση των κατοίκων) να τις διακόψει επειδή δεν είχε τις άδειες. Ίσως πήραν τις άδειες μεταγενέστερα και επισπευσμένα. Περιμένουμε να αναδείξουμε πόσο διάτρητες είναι. Αξιότιμοι κύριοι ο λαός της Πιερίας βγήκε στο δρόμο και σταμάτησε την ασυδοσία αυτή. Παρακαλούμε όπως επέμβετε και βάλετε τάξη στον τρόπο δανειοδοτήσεων των τραπεζών. Δεν είναι δυνατόν να δανειοδοτούνται έργα που περιορίζουν τα συνταγματικά δικαιώματα των πολιτών, που άμεσα ή έμμεσα εκθέτουν σε κίνδυνο τη ζωή τους και που γίνονται ίσως και παράνομα. Είμαστε εξοργισμένοι και δεν θα επιτρέψουμε σε κανέναν με τέτοιου είδους μεθοδεύσεις να μας βάλει στο «μπουκάλι» για τριάντα και πλέον χρόνια. Θεωρούμε ότι οι εμπλεκόμενες τράπεζες είναι συνένοχοι. Αναρωτιόμαστε όλοι, και ίσως θα έπρεπε να αναρωτηθείτε και εσείς, άραγε στις χώρες τους, Γερμανία, Γαλλία, Ισπανία έτσι λειτουργούν οι πολυεθνικές αλλοδαπές εταιρίες που συμμετέχουν στην Αυτοκινητόδρομος Αιγαίον ΑΕ; Έτσι τους στηρίζουν οι εκεί τράπεζες ή μήπως έρχονται εδώ, όπως η SIΕMENS και δραστηριοποιούνται. Θα σας παρακαλούσαμε να ελέγξετε την ορθότητα των ισχυρισμών μας και σε περίπτωση επαλήθευσης αυτών να συμβάλετε ώστε να διακοπεί η δανειοδότηση του εν λόγω έργου, και να γίνουν άμεσα απαιτητά τα χορηγηθέντα δάνεια. Επίσης καθολική επιθυμία μας είναι να μας γνωρίσετε ποιες τράπεζες δανειοδότησαν αυτό το έργο, κάτω από τέτοιες συνθήκες, για να καλέσουμε μέσω του Πανελλήνιου Συντονιστικού Οργάνου, στο οποίο συμμετέχουμε τους Έλληνες να διακόψουν τις συναλλαγές με τις τράπεζες αυτές διότι τα χρήματά τους στρέφονται επικίνδυνα εναντίων τους. Η Επιτροπή Αγώνα
