---
title: "Χράνη Πιερίας: Από αυτό το κέντρο, αυτή την στιγμή δεν λείπει τίποτε!"
id: 1527
date: 2016-03-26T16:25:14
section: "Μεταναστευτικό"
category: "Ανακοινώσεις Μεταναστευτικού"
published: true
---

# Χράνη Πιερίας: Από αυτό το κέντρο, αυτή την στιγμή δεν λείπει τίποτε!
Αγαπητοί συμπολίτες, Υπό την επίβλεψη του Ελληνικού Στρατού και της Αστυνομίας και με την βοήθεια μελών της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας «Ο Τόπος μου» εγκαταστάθηκαν χθες οι πρώτοι πρόσφυγες στον προσωρινό σταθμό φιλοξενίας της Χράνης. Οικογένειες με μικρά παιδιά, κυρίως από την Συρία και το Ιράκ, αφού ολοκληρώθηκε η καταγραφή τους, τοποθετήθηκαν σε ομαδικές σκηνές των 8 ατόμων, τους προσφέρθηκε ο αναγκαίος εξοπλισμός και σήμερα το πρωί πραγματοποιήθηκε η πρώτη συνάντηση μεταξύ φιλοξενουμένων και των ανθρώπων που ανέλαβαν την φροντίδα τους. Όλα πήγαν μια χαρά! Το γήπεδο της Χράνης, παρά τις 73 σκηνές που είναι στημένες στον αγωνιστικό χώρο δεν έχασε τίποτα από τον χαρακτήρα του. Από χθες, πιτσιρικάδες όλων των ηλικιών κλωτσούν μια παλιά μπάλα παίζοντας μονότερμα. Τα κορίτσια έχουν στήσει ένα κουκλόσπιτο στην σκηνή με τα παιδικά παιχνίδια, ενώ κάποιες μητέρες, βοηθούμενες από τον καλό καιρό, έβαλαν την πρώτη τους μπουγάδα. Η Ειδομένη και οι συνθήκες διαβίωσης κάτω από τις οποίες έζησαν οι άνθρωποι αυτοί περισσότερες από 6 εβδομάδες, αποτελούν πλέον παρελθόν. Η Χράνη είναι μια νέα αρχή και επειδή κάθε αρχή είναι δύσκολη, αποφασίσαμε να σταθούμε δίπλα τους. Τριανταπέντε μέλη των "Αλληλέγγυων" της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας ανέλαβαν την φροντίδα των 450 προσφύγων της Χράνης και σας καλούν να γίνετε κι εσείς μέρος αυτής της προσπάθειας. Όσες και όσοι επιθυμείτε να συμμετέχετε ενεργά στις εργασίες του προσωρινού σταθμού φιλοξενίας σας παρακαλούμε να δηλώσετε συμμετοχή κάνοντας κλικ εδώ . Η ομάδα αυτή βρίσκεται πάντα σε ετοιμότητα και μόλις δεχτεί κάποιο SMS ενεργοποιείται για να καλύψει έκτακτες ανάγκες του σταθμού. Επίσης, τα μέλη της συμμετέχουν στην διανομή τροφής, κλινοσκεπασμάτων, ενδυμασίας και εφοδίων. Αν πάλι επιθυμείτε να συνεισφέρετε προσφέροντας κάποια από τα υλικά που χρειάζεται ο σταθμός, σας παρακαλούμε από σήμερα να επιλέξετε μόνο εποχιακά φρούτα. Από αυτό το κέντρο, αυτή την στιγμή δεν λείπει τίποτε! Η απλοχεριά και η αλληλεγγύη των πολιτών σε συνδυασμό με την συνεισφορά του Στρατού, της Αστυνομίας και του Δήμου Κατερίνης έχουν εξασφαλίσει την λειτουργία ενός κέντρου που σύμφωνα με την εκτίμηση των εκπροσώπων της Ύπατης Αρμοστείας που επισκέφτηκαν τον χώρο, αποτελεί έναν σταθμό πρότυπο οργάνωσης.
