---
title: "Χρειαζόμαστε επειγόντως βοήθεια για τη διαλογή και καταχώρηση φαρμάκων"
id: 1747
date: 2018-01-02T08:55:46
section: "Κοινωνικό Ιατρείο Κατερίνης"
category: "Ανακοινώσεις & Δελτία τύπου"
published: true
---

# Χρειαζόμαστε επειγόντως βοήθεια για τη διαλογή και καταχώρηση φαρμάκων
Για να δηλώσετε συμμετοχή, κάντε κλικ εδώ και ακολουθείστε τις οδηγίες του συστήματος. Αγαπητοί συμπολίτες, φίλες και φίλοι της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας, Πέρα από τη διασκέδαση των πολιτών και τον αχρήματο χαρακτήρα του, ο βασικός στόχος λειτουργίας του «Χριστουγεννιάτικου Χωριού του Κόσμου» είναι η ενίσχυση των Κοινωνικών Δομών του Καπνικού Σταθμού, δηλαδή η συγκέντρωση τροφίμων για το «Κοινωνικό Παντοπωλείο» και φαρμάκων για το «Κοινωνικό Φαρμακείο». Είμαστε ιδιαίτερα χαρούμενοι που για 4η συνεχόμενη χρονιά καταφέρνουμε όχι μόνο να πετύχουμε αλλά και να ξεπεράσουμε τον στόχο αυτό. Ήδη έχουν παραδοθεί 4 τόνοι τρόφιμα σε διάφορες κοινωνικές δομές εντός και εκτός νομού ενώ μια πολύ μεγάλη ποσότητα φαρμάκων έχει συγκεντρωθεί και πρόκειται να καλύψει τις ανάγκες 750 οικονομικά αδύναμων συμπολιτών μας. Τα φάρμακα αυτά πρέπει επειγόντως να ελεγχθούν και να καταχωρηθούν στο ηλεκτρονικό σύστημα διαχείρισης του Κοινωνικού Φαρμακείου "Αλέκος Φτίκας" της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας και των Γιατρών του Κόσμου . Όπως σε όλες μας τις δράσεις, έτσι και τώρα, απευθύνουμε δημόσιο κάλεσμα προς όλους τους πολίτες και τους καλούμε να βοηθήσουν για ένα τρίωρο, την επόμενη Πέμπτη 4 Ιανουαρίου 2018, από 18:00 έως 21:00 συμμετέχοντας στην ομάδα εργασίας. Στο «Αράνι» θα ανάψουμε την ξυλόσομπα και στο τέλος της βραδιάς θα συζητήσουμε και για τα παρακάτω θέματα: "Ξεστήνουμε το Χωριό" - Προγραμματισμός εργασιών, συσκευασία και τακτοποίηση υλικών. Ορισμός ημερομηνιών για: τον απολογισμό του φετινού Χριστουγεννιάτικου Χωριού & σχεδιασμός της επόμενης χρονιάς την συνάντηση Εθελοντών & Υποστηρικτών του Χριστουγεννιάτικου Χωριού 2017 και διανομή των αναμνηστικών T-Shirts. την κοπή της Βασιλόπιτας Εκτός από την διεκπεραίωση των εργασιών οι συναντήσεις αυτές είναι πολύ σημαντικές για την ομάδα, διότι συμβάλλουν στη σύσφιξη των σχέσεων των μελών της και δίνουν την ευκαιρία σε όλους τους πολίτες να καταθέσουν προτάσεις, να ανταλλάξουν απόψεις και γενικά να συμφωνήσουν και να διαφωνήσουν συζητώντας δημιουργικά γύρω από ένα τραπέζι χωρίς να «ζητιανεύουν» τα likes των κοινωνικών δικτύων. Ο τρόπος αυτός λειτουργίας της ομάδας αποτελεί συνειδητή επιλογή! Είμαστε ιδιαίτερα περήφανοι που εδώ και 10 χρόνια, κάθε φορά, μια ομάδα πολιτών, ένα ζωντανό κύτταρο της κοινωνίας, καταφέρνει να συζητά για διάφορα θέματα, να αποφασίζει, να δρα και να παράγει αυτό το ενδιαφέρον έργο. Για να δηλώσετε συμμετοχή, κάντε κλικ εδώ και ακολουθείστε τις οδηγίες του συστήματος. Η δήλωση συμμετοχής είναι απαραίτητη διότι μας βοηθά στην αποτελεσματικότερη οργάνωση της ομαδας εργασίας. Σας παρακαλούμε να μην αγνοήσετε την έκκληση αυτή! Σας ευχαριστούμε, Στο τέλος της βραδιάς θα προσφερθούν λαχταριστοί λουκουμάδες. Όσες/όσοι μπορούν ας φέρουν μαζί τους ένα laptop. Λίστα συμμετεχόντων - Εναρξη εγγραφών 02.01.2018 - 17:30
