---
title: "Χρήσιμες πληροφορίες"
id: 755
date: 2012-03-01T00:27:44
section: "Χωρίς μεσάζοντες"
category: "Πατάτες"
published: true
---

# Χρήσιμες πληροφορίες
Ρίξε μια ματιά στα παρακάτω πριν πάρεις τηλέφωνο! Φίλε, φίλη της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας, αγαπητέ συμπολίτη Σε ευχαριστούμε για την εμπιστοσύνη σου προς την ομάδας μας. Τις τελευταίες ημέρες έχουμε λάβει εκατοντάδες επιστολές. Δυστυχώς, δεν είναι δυνατόν να απαντήσουμε λεπτομερώς σε κάθε επιστολή. Θα χρειαστούμε περισσότερες από 15 ημέρες για να ταξινομήσουμε και να αξιολογήσουμε όλο το υλικό που έχουμε λάβει από εσάς. Σας παρακαλούμε δείξτε κατανόηση. Η επιστολή αυτή περιλαμβάνει απαντήσεις για τα περισσότερα ερωτήματα που έχουν τεθεί τις τελευταίες ημέρες. Πληροφορίες για τη δράση με τις πατάτες θα βρείτε στην ιστοσελίδα μας http://www.otoposmou.gr στην ενότητα «2,5€ το δεκάκιλο» Οι παραγγελίες πατάτας για το επόμενο Σάββατο 3 Μαρτίου στην Κατερίνη έχουν ολοκληρωθεί (75 τόνοι). Η επόμενη δράση με τις πατάτες στην Κατερίνη θα πραγματοποιηθεί, πιθανόν, μέσα στον Μάρτιο Οι παραγγελίες γίνονται μόνο μέσω διαδικτύου, από την ειδική φόρμα παραγγελίας της ομάδας και ΟΧΙ ΤΗΛΕΦΩΝΙΚΑ ή με αποστολή απλού eMail ! Για να κάνετε οποιαδήποτε παραγγελία δεν χρειάζεται να είστε μέλος της ομάδας. Το επόμενο προϊόν που θα παραγγείλουμε θα είναι μάλλον το λάδι. Η διαδικασία επιλογής του παραγωγού θα απασχολήσει την ομάδα τις επόμενες ημέρες. Η ίδια δράση οργανώνεται ήδη από πολίτες διαφορετικών πόλεων. Δυστυχώς, δεν μπορούμε να γνωρίζουμε, με ποιο τρόπο, και βέβαια, ποιες είναι αυτές οι πόλεις και οι πρωτοβουλίες πολιτών ή φορέων που τις οργανώνουν. Γνωρίζουμε, πως πόλεις, όπως Θεσσαλονίκη, Βέροια, Σκύδρα, Βόλος, Λάρισα, Λαμία, Αθήνα (Βύρωνας, Ν. Ιωνία) βρίσκονται πολύ κοντά στην υλοποίηση της δράσης. Σε καμία περίπτωση δεν θα θέλαμε να σας υποδείξουμε παραγωγούς! Αυτό θα ήταν άδικο απέναντι στους υπόλοιπους παραγωγούς τους οποίους δεν γνωρίζουμε. Ένα τηλεφώνημα στην Ένωση Γεωργικών Συνεταιρισμών ή στο 11 ΧΧΧ είναι αρκετό για να βρείτε παραγωγούς από κάθε περιοχή της χώρας. Στόχος μας ήταν να καταργήσουμε τους μεσάζοντες και όχι να μετατραπεί η ομάδα μας σε …μεσάζοντα! Θερμή παράκληση: Μην τηλεφωνείτε άλλο! Ότι έγινε το κάναμε, με μεγάλη ευχαρίστηση, στον ελεύθερό μας χρόνο. Τώρα, όμως , φτάσαμε στο σημείο να εργαζόμαστε μόνο....στον ελεύθερό μας χρόνο. Απλά, τολμήστε και κάντε το! Κι αν πάλι κάτι δεν πάει καλά και χρειαστείτε βοήθεια, ε τότε, πάλι εδώ είμαστε! Καλή δύναμη σε όλους μας!
