---
title: "«Χριστουγεννιάτικο Χωριό» στήνεται στην αυλή του Καπνικού Σταθμού"
id: 1284
date: 2014-10-11T00:41:03
section: "ΧΡΙΣΤΟΥΓΕΝΝΙΑΤΙΚΟ ΧΩΡΙΟ"
category: "Σαλόνι ενότητας"
published: true
---

# «Χριστουγεννιάτικο Χωριό» στήνεται στην αυλή του Καπνικού Σταθμού
Ένα πρωτότυπο «Χριστουγεννιάτικο Χωριό» στήνεται στην αυλή του Καπνικού Σταθμού Κατερίνης από την Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας Την Κυριακή το πρωί, 12 Οκτωβρίου 2014, ομάδα εθελοντών ξυλουργών θα στήσει το πρώτο ξύλινο σπιτάκι του «Χριστουγεννιάτικου Χωριού» το οποίο θα λειτουργήσει φέτος από την 1η Δεκεμβρίου και καθ’ όλη τη διάρκεια των γιορτών στην αυλή του Καπνικού Σταθμού Κατερίνης. Ετοιμάζεται ένα μικρό «χωριό» το οποίο θα αποτελείται από 10 ξύλινα σπιτάκια τα οποία θα «στεγάσουν» διάφορες δραστηριότητες που θα μας γυρίσουν πίσω, στα δικά μας παιδικά χρόνια: Το καραμελωμένο φιρίκι στο ξυλάκι, η φουφού του καστανά, οι παπαδούλες, το εργαστήρι με τις σφεντόνες, τα σκιάχτρα και τους καλικάντζαρους, χειροτεχνίες, διάβασμα παραμυθιών, προβολή ταινιών, ο Αη Βασίλης με την τεράστια γενειάδα, η φάτνη με τον σωστό αριθμό μάγων και πολλές άλλες μικρές και μεγάλες εκπλήξεις (όπως το στολισμένο καράβι) θα περιμένουν τους μικρούς και μεγάλους μας επισκέπτες. Θα είναι ένα «Χριστουγεννιάτικο Χωριό» οι «κάτοικοι» του οποίου δεν θα χρειάζονται χρήματα, διότι η λειτουργία του θα βασίζεται στην αχρήματη συναλλαγή. Στην είσοδο ο κάθε επισκέπτης, αντί εισιτηρίου, θα πρέπει να παραδώσει 2 κιλά τρόφιμα μακράς διάρκειας για το Κοινωνικό Παντοπωλείο ή φάρμακα για το Κοινωνικό Ιατρείο. Από εκεί και πέρα τα πάντα θα είναι δωρεάν: Τα κάστανα, τα φιρίκια, οι παπαδούλες, η φασολάδα, η ρεβιθοσαλάτα, η …αγκαλιά του Αη Βασίλη και η συμμετοχή σε όλα τα εργαστήρια του χωριού τα οποία θα έχουν καθαρά εκπαιδευτικό χαρακτήρα. Το δικό μας χωριό δεν θα είναι cool. Δεν θα έχει λούνα πάρκ, τρενάκι, κούνιες και carousel. Ούτε πολλά λαμπάκια και φουσκωτά παιχνίδια. Οι επισκέπτες μας θα ζεσταίνονται στη φωτιά και στα σπιτάκια θα καίνε λάμπες πετρελαίου και κεριά. Η Εθελοντική Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας «Ο ΤΟΠΟΣ ΜΟΥ» καλεί όλους τους πολίτες που ενδιαφέρονται να συμμετάσχουν ΕΝΕΡΓΑ στη συντονιστική επιτροπή της νέας δράσης να δηλώσουν συμμετοχή στέλνοντας email στη διεύθυνση info@otoposmou.com. Καλούμε κάθε πολίτη που πιστεύει πως μπορεί να προσφέρει κάτι σε αυτό το εγχείρημα (διακόσμηση, μουσική, χριστουγεννιάτικες κατασκευές, μαγειρική, παιδικά παιχνίδια κλπ) να στείλει τα στοιχεία του (Ονοματεπώνυμο και τηλέφωνο) μέχρι και την επόμενη Παρασκευή 17 Οκτωβρίου 2014, ώρα 20:00 στην παραπάνω ηλεκτρονική διεύθυνση. Η πρώτη συνάντηση των μελών της συντονιστικής επιτροπής θα πραγματοποιηθεί την Κυριακή 19 Οκτωβρίου ώρα 19:00 στον Καπνικό Σταθμό, όπου ήδη θα έχουν στηθεί τα πρώτα σπιτάκια. Παραλίγο να μας ξεφύγει: Στο χωριό μας τα παιδιά θα μπορούν να θα ψήνουν ψωμί στον φούρνο τον οποίο την επόμενη εβδομάδα βάζει εμπρός ο κύριος Βασίλης. Ναι, θα είναι φτιαγμένος με παλιά γεμάτα τούβλα και θα ζεσταίνεται με ξύλα. Μια θερμή παράκληση: Η ομάδα που θα οργανώσει αυτή την όμορφη δράση δεν θα έχει ανάγκη από πολλά ονόματα, γραμμένα σε μια μεγάλη λίστα. Η ομάδα αυτή, όπως και όλες οι ομάδες της ΕΟΔνΠ έχουν ανάγκη από πολίτες με μεράκι και όρεξη για δουλειά. Με σηκωμένα τα μανίκια και διατεθειμένους να αναλάβουν το χαμαλίκι!
