---
title: "Χριστουγεννιάτικο Χωριό του Κόσμου αγκαλιάζει τα Προσφυγόπουλα της Β. Ελλάδας"
id: 1587
date: 2016-10-26T06:07:25
section: "ΧΡΙΣΤΟΥΓΕΝΝΙΑΤΙΚΟ ΧΩΡΙΟ"
category: "Ανακοινώσεις και δελτία τύπου"
published: true
---

# Χριστουγεννιάτικο Χωριό του Κόσμου αγκαλιάζει τα Προσφυγόπουλα της Β. Ελλάδας
Το «Χριστουγεννιάτικο Χωριό του Κόσμου» στην Κατερίνη ανοίγει την αγκαλιά του σε 3.000 προσφυγόπουλα. H Ύπατη Αρμοστεία του ΟΗΕ για τους πρόσφυγες στην Ελλάδα (UNHCR) στηρίζει την πρωτοβουλία και αναλαμβάνει την οργάνωση μεταφοράς των παιδιών. Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας σε συνεργασία με τους «Γιατρούς Του Κόσμου» και με τη βοήθεια εκατοντάδων εθελοντών, οργανώνει, φέτος για τρίτη συνεχόμενη χρονιά, το γνωστό πλέον «Χριστουγεννιάτικο Χωριό του Κόσμου», το οποίο αγκάλιασε ολόκληρη η τοπική κοινωνία. Είναι ένα χωριό για όλον τον κόσμο με στόχο την προσφορά και την αλληλεγγύη. Είναι ένα χωριό το οποίο, συνειδητά, δεν έχει εμπορικό χαρακτήρα και βασίζεται στην αχρήματη συναλλαγή και στην αλληλεγγύη. Θα μπορεί να το επισκεφτεί κανείς και να απολαύσει τις παροχές του (καφέ, τσάι, κρασί, σούπες, γλυκίσματα, εκπαιδευτικά προγράμματα, παραδοσιακά παιχνίδια, καλλιτεχνικές δραστηριότητες, συναυλίες και άλλα πολλά) χωρίς να πληρώσει είσοδο, παρά μόνο προσφέροντας (προαιρετικά για τους μαθητές) 1 κουτί γάλα και ένα μεταχειρισμένο παιδικό βιβλίο ή παιχνίδι, κατ' άτομο, για το Κοινωνικό Παντοπωλείο. Όλα τα υλικά κατασκευής και οι εργασίες είναι προσφορά 150 τοπικών επιχειρήσεων οι οποίες εμπιστεύονται το έργο της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας, ενώ 450 εθελόντριες και εθελοντές συμμετέχουν ενεργά στις εργασίες του Χωριού. Πρόκειται για ένα συλλογικό εγχείρημα το οποίο δίνει μια ξεχωριστή νότα αισιοδοξίας και περηφάνιας στον τόπο μας. Φέτος, στην πρώτη πρωινή ζώνη λειτουργίας του Χωριού (12-16 Δεκ.) θα φιλοξενηθούν 3.570 μαθήτριες και μαθητές 47 Δημοτικών Σχολείων και Νηπιαγωγείων του Ν. Πιερίας, ενώ σε μια δεύτερη πρωινή ζώνη (19-22 Δεκ.) θα φιλοξενηθούν προσφυγόπουλα (πολλά από αυτά ασυνόδευτα), ηλικίας 3 έως 10 ετών, τα οποία διαμένουν σε κέντρα προσφύγων της Β. Ελλάδας. Στόχος της πρωτοβουλίας αυτής είναι να δοθεί η δυνατότητα σε όλα τα παιδιά να βρεθούν, έστω για λίγο, μέσα σε ένα ζεστό, εορταστικό και χαρούμενο περιβάλλον. Να παίξουν ανέμελα και να νοιώσουν την θαλπωρή μιας ξεχωριστής γωνιάς της πόλης που φτιάχτηκε για να ρίξει λίγο φως στο μαύρο των ημερών που ζούμε. Το Χριστουγεννιάτικο Χωριό του Κόσμου δεν είναι ένα περιστασιακό χόμπι, μια μεμονωμένη, περιστατική και αποσπασματική πράξη. Το Χωριό μας είναι μια ξεκάθαρη πολιτική πράξη! Έχει στόχους, έχει φωνή και λέει πως θα μείνουμε όλοι μαζί όρθιοι και ενεργοί. Το Χωριό «φωνάζει» δυνατά και λέει πως δεν δεχόμαστε άλλο να συμμετέχουμε σε μια ζωή, η οποία είναι υποδεέστερη απ΄ αυτήν που είμαστε ικανοί να ζήσουμε! Έτσι όπως αναλάβαμε εξ ολοκλήρου την στήριξη του Camp προσφύγων της Νέας Χράνης, έτσι όπως προσφέρουμε, εδώ και χρόνια τώρα, φάρμακα σε κάθε άνθρωπο που τα έχει ανάγκη, έτσι θα μοιραστούμε και την χαρά των Άγιων Ημερών με τους πρόσφυγες και τα παιδιά τους που βρέθηκαν κατατρεγμένοι στα μέρη μας αναζητώντας μια νέα πατρίδα.
