---
title: "Χρήσιμες πληροφορίες για την συναυλία της Γλυκερίας"
id: 1734
date: 2017-12-12T15:47:26
section: "ΧΡΙΣΤΟΥΓΕΝΝΙΑΤΙΚΟ ΧΩΡΙΟ"
category: "Ανακοινώσεις και δελτία τύπου"
published: true
---

# Χρήσιμες πληροφορίες για την συναυλία της Γλυκερίας
Ξεκίνησε σήμερα η διάθεση των ατομικών προσκλήσεων Η συναυλία της 19ης Δεκεμβρίου 2017 με την Γλυκερία και την Ορχήστρα Νέων του Κέντρου Γραμμάτων και Τεχνών Δίου , πραγματοποιείται με στόχο τη συγκέντρωση τροφίμων και φαρμάκων για τις κοινωνικές δομές του Καπνικού Σταθμού Κατερίνης. Η είσοδος θα είναι ελεύθερη χάρη στην προθυμία όλων των καλλιτεχνών να εμφανιστούν αφιλοκερδώς. Σύμφωνα με τις υποδείξεις της Πυροσβεστικής Υπηρεσίας η αυλή του Καπνικού Σταθμού Κατερίνης μπορεί να φιλοξενήσει το ανώτερο 1.780 επισκέπτες. Για τον λόγο αυτό η είσοδος θα επιτρέπεται μόνο σε όσες/όσους έχουν ατομικές προσκλήσεις. Η διάθεση των ατομικών προσκλήσεων θα πραγματοποιείται καθημερινά, από την Τετάρτη 13.12 έως την Δευτέρα 18.12, μεταξύ 10:00 και 13:00, στον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης, στην είσοδο του «Χριστουγεννιάτικου Χωριού του Κόσμου», στην οδό Φλέμινγκ, δίπλα στο πάρκινγκ των δικαστηρίων. Οι πολίτες παρακαλούνται για κάθε πρόσκληση να προσφέρουν, προαιρετικά, 5 κιλά τρόφιμα μακράς διάρκειας. Η διάθεση των προσκλήσεων με τον συγκεκριμένο τρόπο κρίνεται άκρως απαραίτητη διότι είναι αδύνατον να παραληφθούν τα τρόφιμα από 1.780 επισκέπτες την στιγμή της εισόδου στον χώρο της εκδήλωσης. Σε περίπτωση που απομείνουν κάποιες προσκλήσεις, αυτές θα διατεθούν την ημέρα της συναυλίας με σειρά προτεραιότητας. Τα τρόφιμα που θα συγκεντρωθούν θα διατεθούν στις παρακάτω κοινωνικές δομές: 1 τόνος στο «Χαμόγελο του Παιδιού», 1 τόνος στα Παιδικά Χωριά SOS, 1 τόνος στον Σύλλογο Προστασίας Παιδιών «Βενιαμίν» και στο Κοινωνικό Παντοπωλείο της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας και των «Γιατρών του Κόσμου». Σε όλους τους επισκέπτες θα προσφερθεί τσάι και ζεστό ψωμί από τον παραδοσιακό ξυλόφουρνο, με πάστα ελιάς.
