---
title: "Χριστουγεννιάτικου Χωριού του Κόσμου: Δηλώσεις συμμετοχής εθελοντών."
id: 1731
date: 2017-12-03T08:54:31
section: "ΧΡΙΣΤΟΥΓΕΝΝΙΑΤΙΚΟ ΧΩΡΙΟ"
category: "Ανακοινώσεις και δελτία τύπου"
published: true
---

# Χριστουγεννιάτικου Χωριού του Κόσμου: Δηλώσεις συμμετοχής εθελοντών.
Την ημέρα της συναυλίας, Τρίτη 19 Δεκεμβρίου, θα χρειαστούν περισσότεροι από 150 εθελοντές! Φίλες και φίλοι, εθελόντριες και εθελοντές του Χριστουγεννιάτικου Χωριού του Κόσμου, Διανύουμε πλέον την τελευταία εβδομάδα πριν την έναρξη του 4. Χριστουγεννιάτικου Χωριού του Κόσμου! Βρισκόμαστε στην τελική ευθεία και μετά τις τελευταίες πινελιές στα σπιτάκια του χωριού, την Παρασκευή 8 Δεκεμβρίου στις 7 το βράδυ θα ανάψουμε τον ξυλόφουρνο και θα συναντηθούμε για να κάνουμε την τελική πρόβα. Φέτος το χωριό μας έχει αναλάβει μία πολύ μεγάλη υποχρέωση! Στις 19 Δεκεμβρίου θα φιλοξενήσουμε την μεγάλη λαϊκή τραγουδίστρια Γλυκερία και την ορχήστρα νέων του Κέντρου Γραμμάτων και Τεχνών Δίου. Όλοι οι καλλιτέχνες θα τραγουδήσουν αφιλοκερδώς για να στηρίξουν τις κοινωνικές δομές του Καπνικού Σταθμού. Όπως καταλαβαίνετε η συμμετοχή του κόσμου θα είναι πολύ μεγάλη. Την ημέρα εκείνη το χωριό θα λειτουργήσει και το πρωί και το βράδυ, πράγμα που σημαίνει πως στις 19 Δεκεμβρίου θα χρειαστούν περισσότεροι από 150 εθελοντές. Σας παρακαλούμε όσοι δεν δηλώσατε συμμετοχή να το κάνετε το συντομότερο δυνατόν για να μπορέσουμε να οργανώσουμε τις δουλειές που απομένουν. Όσες και όσοι έχετε ήδη δηλώσει συμμετοχή, σας παρακαλούμε να ελέγξετε εάν θα μπορούσατε να βοηθήσετε και την ημέρα της συναυλίας. Η βραδινή ζώνη λειτουργίας της 19ης Δεκ. εμφανίζεται στο σύστημα και μπορείτε να την επιλέξετε. Σας ευχαριστούμε Η συντονιστική επιτροπή του Χριστουγεννιάτικου Χωριού του Κόσμου Φέτος, οι εθελόντριες και οι εθελοντές του Χωριού θα λάβουν δώρο ένα αναμνηστικό μπλουζάκι με το σήμα του Χωριού. Για συμμετοχή κάντε κλικ στο παρακάτω banner.
