---
title: "Χριστουγεννιάτικο Χαριστικό Παζάρι 2010"
id: 515
date: 2010-12-17T13:23:32
section: "Χαριστικό Παζάρι"
category: "Χαριστικό Παζάρι 2011"
published: true
---

# Χριστουγεννιάτικο Χαριστικό Παζάρι 2010
Δευτέρα 20 Δεκεμβρίου 2010, από τις 10:00 – 17:00, στην Κεντρική Πλατεία Κατερίνης Φίλοι και φίλες της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας, H επαναχρησιµοποίηση και η ανακύκλωση των πρώτων υλών είναι επιτακτική ανάγκη και πρέπει με κάθε τρόπο να βρουν θέση στην καθημερινή μας ζωή, διότι μας το επιβάλλουν, από τη μία πλευρά η οικονομική κατάσταση της χώρας μας και από την άλλη, η προστασία του Περιβάλλοντος. Στο πλαίσιο αυτό, η ομάδα μας αναζητεί συνεχώς νέες πρακτικές, όπως το «Χαριστικό Παζάρι». Πρόκειται για μια πρωτοβουλία μελών της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας, οι οποίοι πριν λίγους μήνες οργάνωσαν με επιτυχία το «Βιολογικό Παζάρι Κατερίνης», το οποίο έχει ήδη πάρει το δρόμο του. Το «Χαριστικό Παζάρι» είναι μια νέα πρόταση/δράση, ένα πάρε–δώσε χωρίς χρήματα, η δημιουργία ενός χώρου ανταλλαγής και αλληλεγγύης. Τα μέλη της ομάδας μας πρότειναν την παραπάνω δράση στο Σύλλογο Γονέων του 6ου Δημοτικού Σχολείου Κατερίνης, η οποία έγινε αποδεκτή, και έτσι τη Δευτέρα 20 Δεκεμβρίου 2010, από τις 10:00 – 17:00, στην Κεντρική Πλατεία της πόλης , μας οργανώνεται για πρώτη φορά το «Χριστουγεννιάτικο Χαριστικό Παζάρι». Εκεί, με τη δική σας βοήθεια θα συγκεντρώσουμε διάφορα αντικείμενα που για κάποιους δεν είναι χρήσιμα, αλλά που κάποιοι άλλοι από εμάς, μπορεί να τα χρειάζονται. Ότι συγκεντρωθεί θα διατίθεται χωρίς τιμή (γιατί άλλο αξία και άλλο τιμή), χωρίς χρήματα και δεν θα χρειάζεται να φέρουμε κάτι για να πάρουμε κάτι άλλο. Η επαναχρησιμοποίηση δεν είναι άμυνα ή μειονέκτημα, είναι πρόταση και στόχος. Δεν σημαίνει φιλανθρωπία ή άδειασμα της αποθήκης και της ντουλάπας μας, αλλά αλληλεγγύη. Χωρίς αντίτιμο σημαίνει προσφέρω, μοιράζομαι. Φέρτε λοιπόν αντικείμενα, ρούχα, βιβλία, cd, και ότι άλλο δεν χρησιμοποιείτε στο «Χριστουγεννιάτικο Χαριστικό Παζάρι» και πάρτε ότι σας είναι χρήσιμο! Τα αντικείμενα που θα δεχτούμε είναι αυτά που θα χαρίζαμε σε μια φίλη ή έναν φίλο μας. Είναι αυτά που θα θέλαμε να μας κάνουν δώρο. Είναι αντικείμενα που έχουν την αγάπη μας, είναι καθαρά και σε καλή κατάσταση. Τα ρούχα που δεν θα βρουν ιδιοκτήτη στο πλαίσιο της εκδήλωσης, θα διατεθούν σε γηροκομεία, ιδρύματα και εκκλησίες της Κατερίνης, καθώς και στο Σύλλογο Πολυτέκνων. Στη δράση συμμετέχουν Διεύθυνση Πρωτοβάθμιας Εκπαίδευσης Ν. Πιερίας Ένωση Συλλόγων Γονέων και Κηδεμόνων Σχολείων Δήμου Κατερίνης. Σύλλογος Προστασίας Ορφανών Παιδιών «Βενιαμίν» και η Εθελοντική Ομάδας Δράση Ν. Πιερίας. Η εκδήλωση τελεί υπό την αιγίδα του Πολιτιστικού Οργανισμού του Δήμου Κατερίνης. Αξίζει να επισκεφτούμε, να προσφέρουμε και να ανταλλάξουμε ότι για εμάς δεν είναι αναγκαίο η μένει στην αποθήκη μας, για να χρησιμοποιηθεί από συνανθρώπους μας που πραγματικά το έχουν ανάγκη. Η δράση θα επαναλαμβάνεται στο μέλλον σε τακτά χρονικά διαστήματα. Η συχνότητα θα εξαρτηθεί από τη δική σας συμμετοχή. Σας περιμένουμε όλους...
