---
title: "Χριστουγεννιάτικο Χωριό του Κόσμου στην Κατερίνη: Η πιο φωτεινή γωνιά της χώρας"
id: 1610
date: 2016-12-09T08:54:44
section: "ΧΡΙΣΤΟΥΓΕΝΝΙΑΤΙΚΟ ΧΩΡΙΟ"
category: "Ανακοινώσεις και δελτία τύπου"
published: true
---

# Χριστουγεννιάτικο Χωριό του Κόσμου στην Κατερίνη: Η πιο φωτεινή γωνιά της χώρας
Ό,τι και να πει κανείς δεν είναι αρκετό για να περιγράψει την ομορφιά της συλλογικής δουλειάς των εθελοντών του Χριστουγεννιάτικου Χωριού του Κόσμου, που οργανώνεται φέτος για τρίτη συνεχόμενη χρονιά από την Εθελοντική Ομάδα Δράσης και τους Γιατρούς του Κόσμου στην αυλή του Καπνικού Σταθμού Κατερίνης. Αν παρακολουθήσει κανείς την δεκαετή πορεία της, υποθέτει πως η ανήσυχη και δραστήρια αυτή πιερική εθελοντική ομάδα και οι ποικίλες δράσεις της έχουν ξεπεράσει προ πολλού τα όρια του νομού και πως έχει αποκτήσει πολλούς φίλους και υποστηρικτές σε κάθε γωνιά της χώρας. Αν όμως ρίξει μια ματιά στην κατάσταση των εθελοντών που εργάζονται φέτος στο Χωριό του Καπνικού Σταθμού, θα εκπλαγεί διαπιστώνοντας πως τα πρώτα 12 ονόματα δεν είναι ελληνικά.! Πράγματι, η Jane, η Ines, ο Owen, ο Ben, η Karen, ο Frank δεν είναι Έλληνες ούτε κατοικούν στην χώρα μας. Ήρθαν πριν από λίγες μέρες στην Κατερίνη για να βοηθήσουν ως εθελοντές στο Χριστουγεννιάτικο Χωριό του Κόσμου και να ενισχύσουν τις κοινωνικές δομές του Καπνικού Σταθμού. Τελικά, η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας έχει αποκτήσει φίλους και θερμούς υποστηρικτές και εκτός των συνόρων της χώρας. Η Ines είναι γιατρός, ο άντρας της, ο Frank, ηλεκτρολόγος μηχανικός και κατοικούν στην Γερμανία. Ο Ben είναι φοιτητής από την Ιρλανδία, η Jane, η Isabelle, ο Owen και η Karen είναι διερμηνείς από τις Βρυξέλλες. Όλοι τους πληροφορήθηκαν για τις δράσεις της Εθελοντικής Ομάδας από δημοσιεύματα του τύπου στις χώρες τους και αποφάσισαν φέτος να περάσουν τα Χριστούγεννα στην Κατερίνη. Μάλιστα η Jane και ο Owen ήρθαν μόνο για ένα Σαββατοκύριακο και, πέρα από την συμμετοχή τους στις εργασίες, δώρισαν στο Χωριό ένα επαγγελματικό πλυντήριο πιάτων, δηλώνοντας μεταξύ άλλων: «Πώς να μην ερωτευτείς τέτοιες πρωτοβουλίες! Είμαι ενθουσιασμένη γιατί πέρα από την ενίσχυση του Κοινωνικού Παντοπωλείου με τα τρόφιμα των επισκεπτών η ομάδα αυτή εφαρμόζει πρακτικές που έχουν παιδαγωγικό χαρακτήρα. Είναι πολύ σημαντικό που στον Καπνικό Σταθμό δεν χρησιμοποιούνται πλαστικά ποτήρια και μαχαιροπίρουνα. Σκεφτήκαμε λοιπόν να δωρίσουμε στην ομάδα ένα πλυντήριο πιάτων. Οργανώσαμε μια εκδήλωση στο γραφείο μας στις Βρυξέλλες, μιλήσαμε γι’ αυτό το όμορφο project και καλέσαμε όλους τους συναδέλφους μας να ενισχύσουν την πρωτοβουλία μας. Σας ευχαριστούμε πολύ που μας δίνετε την ευκαιρία να ζήσουμε αυτή την πρωτόγνωρη εμπειρία». Η Ines είναι γιατρός και εργάζεται σε νοσοκομείο της Β. Γερμανίας. Πληροφορήθηκε για το Κοινωνικό Φαρμακείο που λειτουργεί στον Καπνικό Σταθμό από κάποιο ντοκιμαντέρ που προβλήθηκε στην γερμανική τηλεόραση. «Μου έκανε τρομερή εντύπωση η συλλογικότητα και η αλληλεγγύη της ομάδας, όπως και η αρχή της να μην διαχειρίζεται χρήματα. Το φθινόπωρο ήρθα με τον άντρα μου στην Κατερίνη και μείναμε για 4 μέρες, μόνο και μόνο για να δω και να ζήσω από κοντά όλα όσα έμαθα, διάβασα και άκουσα στην χώρα μου για την ομάδα αυτή. Τώρα είμαι εδώ. Πήρα άδεια για 6 μήνες και θα μείνω μέχρι τον Απρίλιο. Η εμπειρία της συμμετοχής μου στις κοινωνικές δομές της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας είναι μοναδική. Παρακολουθώ τις εργασίες προετοιμασίας του Χριστουγεννιάτικου Χωριού και μένω έκπληκτη. Εδώ δουλεύουν όλοι σαν τα μυρμήγκια!» Πριν λίγες μέρες είχαμε μόλις 3-4 βαθμούς Κελσίου στην Κατερίνη, μα ο Ben κυκλοφορούσε με κοντομάνικο! «Για μένα, όταν λάμπει ο ήλιος, είναι καλοκαίρι. Είμαι ευτυχισμένος που μπορώ να βάλω κι εγώ ένα μικρό λιθαράκι σε αυτό το οικοδόμημα και να συμβάλω στο κοινωνικό έργο της ομάδας. Δεν έχω την δύναμη να βρεθώ σε κάποιο νησί και να βοηθήσω πρόσφυγες. Επέλεξα να έρθω εδώ, γιατί με την συμμετοχή μου στις εργασίες του Καπνικού Σταθμού βοηθάω ανθρώπους που έχουν ανάγκη, έλληνες και ξένους. Δεν μπορούσα ποτέ να διανοηθώ πως με τα φάρμακα που έχουμε στα συρτάρια του σπιτιού μας και τα πετάμε, αφού λήξουν, θα μπορούσαν να ανακουφιστούν εκατοντάδες ανασφάλιστοι και ανήμποροι πολίτες. Δεν με ενοχλεί καθόλου αν κάποιες μέρες χρειαστεί να δουλέψω και 12 ώρες». Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας παράγει αθόρυβα εδώ και χρόνια κοινωνικό έργο, το οποίο γίνεται ολοένα και πιο γνωστό εκτός συνόρων. Η ομάδα αυτή δημιουργεί έναν πολύ σημαντικό πόρο για την χώρα, το κοινωνικό κεφάλαιο, αυτή την συνεκτική «κόλλα», απαραίτητη όσο ποτέ άλλοτε στις κοινωνίες των πολιτών, κι όχι μόνο της δικής μας χώρας. Αυτό αποδεικνύεται τόσο από την συμμετοχή των εθελοντών του εξωτερικού στο Χριστουγεννιάτικο Χωριό του Κόσμου, όσο κι από την διαρκή ενίσχυση που δέχεται η ομάδα από τους «ξένους» φίλους που απέκτησε τα τελευταία χρόνια. Το 80% των δωρεών ιατροφαρμακευτικού υλικού που λαμβάνει η ομάδα προέρχεται από υποστηρικτές της σε χώρες της κεντρικής Ευρώπης. Βέβαια, τον κύριο κορμό της αποτελούν οι εκατοντάδες πολίτες (450 είναι οι εθελοντές του Χριστουγεννιάτικου Χωριού του Κόσμου) και οι περισσότερες από 200 τοπικές επιχειρήσεις, οι οποίες προσέφεραν τα υλικά που απαιτούνται για την λειτουργία του Χωριού, έτσι ώστε τα πάντα να είναι δωρεάν για τους επισκέπτες. Το χωριό θα το επισκεφτούν 3.750 μαθήτριες και μαθητές από 48 σχολικές μονάδες του νομού Πιερίας και 2.500 προσφυγόπουλα από 9 κέντρα φιλοξενίας της Β. Ελλάδα, ενώ την Δευτέρα 12 Δεκεμβρίου, από τις 17:00 το απόγευμα, η ΕΡΤ θα εκπέμπει ζωντανά από την αυλή του Καπνικού Σταθμού στο πλαίσιο των δράσεων του «Τηλεμαραθώνιου αγάπης» της UNICEF, που φέτος είναι αφιερωμένος στην παιδική φτώχεια. Αύριο, Σάββατο 10 Δεκεμβρίου 2016, στις 17:00 το απόγευμα, το Χωριό του Κόσμου ανοίγει την αγκαλιά του σε όλο τον κόσμο. Αξίζει να το επισκεφτείτε!
