---
title: "Χρόνια Πολλά και Καλή Χρονιά."
id: 1745
date: 2017-12-31T13:41:11
section: "ΧΡΙΣΤΟΥΓΕΝΝΙΑΤΙΚΟ ΧΩΡΙΟ"
category: "Ανακοινώσεις και δελτία τύπου"
published: true
---

# Χρόνια Πολλά και Καλή Χρονιά.
Αγαπητοί συμπολίτες, Πριν από 5 χρόνια, με πολύ κόπο και μεράκι, καταφέραμε να αναστήσουμε ένα εγκαταλελειμμένο ιστορικό κτίριο, τον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης, και να το μετατρέψουμε στην πιο ονειρεμένη γωνιά της πόλης, σε μια μικρή νησίδα πολιτισμού, ανθρωπιάς και αλληλεγγύης. Σε αυτό τον χώρο σχεδιάσαμε ένα Χριστουγεννιάτικο Χωριό με στόχο να ξεχωρίσει από τους υπόλοιπους εορταστικούς χώρους διασκέδασης και να διακριθεί μακριά από τα καθιερωμένα πρότυπα κατανάλωσης και συμπεριφοράς. Τέσσερα χρόνια μετά, διαπιστώνουμε πως δεν τα πήγαμε καθόλου άσχημα! Το «Χριστουγεννιάτικο Χωριό του Κόσμου», η μεγαλύτερη γιορτή της πόλης, έχει ενώσει την τοπική κοινωνία γύρω από τον αρχικό της στόχο, γύρω από ένα έργο κοινωνικής ανατροπής και αλληλεγγύης. Σε καιρούς οικονομικής και κοινωνικής κρίσης, άλλαξε την λογική της πόλης, έχει επαναπροσδιορίσει τη σχέση μας με τα κοινά και εξοικείωσε τον πολίτη με τον δημόσιο χώρο, αναδεικνύοντας την ανάγκη για την προάσπισή του. Το «Χριστουγεννιάτικο Χωριό του Κόσμου» ενώ έχει μηδενικό τζίρο και δεν επιβαρύνει τον οικονομικό προϋπολογισμό του Δήμου μας, παράγει ένα τεράστιο κοινωνικό κεφάλαιο για τον τόπο και τη χώρα. Κανείς πλέον δεν μπορεί να αμφισβητήσει ότι το «Χωριό της Φλέμινγκ» και οι κοινωνικές δομές του Καπνικού Σταθμού παράγουν συλλογική γνώση μιας νέας οργανωτικής κουλτούρας η οποία βασίζεται στην κοινή εμπιστοσύνη και στην ανάπτυξη κοινωνικών δεξιοτήτων. Η απόλυτη στήριξη της τοπικής κοινωνίας μας δίνει τη δύναμη να σας υποσχεθούμε πως την επόμενη χρονιά το Χωριό μας θα είναι ακόμη καλύτερο. Σε όλους εσάς που βοηθήσατε -ο κάθε ένας με τον δικό του τρόπο- για την υλοποίηση αυτού του όμορφου εγχειρήματος το οποίο αποτελεί πλέον θεσμό για την πόλη μας και της προσδίδει υπεραξία και ένα άλλο χρώμα, σας ευχαριστούμε θερμά. Χρόνια Πολλά και Καλή Χρονιά.
