---
title: "Χρόνια Πολλά!"
id: 1834
date: 2018-12-25T04:23:15
section: "ΧΡΙΣΤΟΥΓΕΝΝΙΑΤΙΚΟ ΧΩΡΙΟ"
category: "Ανακοινώσεις και δελτία τύπου"
published: false
---

# Χρόνια Πολλά!
Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης του Νομού Πιερίας «Ο τόπος μου» σας εύχεται Χρόνια Πολλά, Καλή Χρονιά, με ειρήνη, υγεία, ευτυχία σε όλον τον κόσμο, και σας καλεί να χαρείτε τις τελευταίες ημέρες του έτους στη φιλόξενη αυλή του Καπνικού Σταθμού Κατερίνης. Απομένουν λίγες μόνο ημέρες λειτουργίας του Χριστουγεννιάτικου Χωριού του Κόσμου, αφού στις 30 Δεκεμβρίου και στις 10 το βράδυ θα πετάξει στον ουρανό από τη φωτιά της αυλής το τελευταίο αερόστατο φορτωμένο με τις ευχές μικρών και μεγάλων. Ώρες λειτουργίας: 17:30 ως 22:00 Τετάρτη 26 Δεκεμβρίου 2018 19:00 Αράνι Λαϊκό πρόγραμμα από τις «Νότες ψυχής»: Θανάσης Κιτσούλης-μπουζούκι & τραγούδι, Γιώργος Στοφορίδης-αρμόνιο, Θάνος Κουλιανόπουλος-ντραμς, Νίκος Κουλιανόπουλος & Μαρία Καραδημήτρη-τραγούδι 21:00 Αράνι The Vinylistics – St. Jordan & Dj Seitan, μουσικές από τις δεκ. ’70, ’80, ’90 με δίσκους βινυλίου! Παραμυθούπολη 19:00 «Ο χιονάνθρωπος και ο σκύλος του χιονιού», χριστουγεννιάτικη ταινία 20:00 «Χριστούγεννα στη Νέα Υόρκη», χριστουγεννιάτικη ταινία Εργαστήρι των Χριστουγέννων 18:00-21:00 Τα παιδιά κατασκευάζουν χριστουγεννιάτικα δεντράκια από γλωσσοπίεστρα και χιονανθρώπους. Πέμπτη 27 Δεκεμβρίου 2018 19:00 Αράνι Χορωδίες Γιώργου Γκούνα (Ι.Ν. Αγ. Νικολάου Σφενδάμης, Ι.Ν. Αγ. Χαραλάμπου Σιδ. Σταθμού & Νοσταλγοί της Παράδοσης) 20:00 Αυλή Παναγία Σουμελά: Χορωδία και Χοροί του Πόντου 21:00 Αράνι Grambery, Γιώργος Αμπερίδης-λύρα & τραγούδι, Θάνος Γκραίκος-ούτι Παραμυθούπολη: 19:00 “Φρικαντέλα: Η μάγισσα που μισούσε τα Κάλαντα” αφήγηση από Στέλλα Γίδαρη & Μαρία Ραφαέλα Τζιουβάρα 20:00 “Φρικαντέλα: Η μάγισσα που μισούσε τα Κάλαντα” αφήγηση από Στέλλα Γίδαρη & Μαρία Ραφαέλα Τζιουβάρα Εργαστήρι των Χριστουγέννων 18:00-21:00 Τα παιδιά πλάθουν πλαστοζυμαράκια στη ζεστή γωνιά του καλλιτεχνικού εργαστηρίου. Παρασκευή 28 Δεκεμβρίου 2018 19:00 Αράνι Όμιλος χορωδιών «Ο Όλυμπος» με χοράρχη τον Σάκη Κουσουρή 20:00 Αράνι “Άρωμα Παράδοσης”: Ζάχος Χασάνι-κλαρίνο, Ειρήνη Μπατσίλα-λαούτο, Θωμαή Θεοχαροπούλου-ακορντεόν, Κωνσταντίνα Καράμπα-φωνή, Θάνος Φωτόπουλος-κρουστά 21:00 Αράνι Ποντιακό σχήμα «Μαυροθάλασσα»: Παναγιώτης Παπαδόπουλος-λύρα, Σάκης Παπαδόπουλος-νταούλι, Στέλιος Γεωργούσης-λαούτο, Νίκος Πετρίδης-φωνή Παραμυθούπολη 19:00 Αφήγηση παραμυθιού από τη Φρειδερίκη Βάσσου 20:00 Αφήγηση παραμυθιού από τη Φρειδερίκη Βάσσου Εργαστήρι των Χριστουγέννων 18:00-21:00 Καπέλο Ρούντολφ η κατασκευή της Παρασκευής. Σάββατο 29 Δεκεμβρίου 2018 19:00 Αράνι Μουσικές Διαδρομές: Λευτέρης Κηπόπουλος-κιθάρα, Μαρία Στάθη-τραγούδι 20:00 Αράνι Λαϊκό και ποντιακό πρόγραμμα: Γιάννης Καρυπίδης-λύρα, Γιώργος Στοφορίδης-αρμόνιο, Ζήσης Καλογιαννίδης-μπουζούκι, Θάνος Κουλιανόπουλος-ντραμς, Σοφία Τσινιστίδου-φωνή Παραμυθούπολη 18:30 «Πώς γλύτωσε η Πρωτοχρονιά», παιδικό θέατρο από την Ποδηλατική Απόδραση Πιερίας 20:00 «Πώς γλύτωσε η Πρωτοχρονιά», παιδικό θέατρο από την Ποδηλατική Απόδραση Πιερίας Εργαστήρι των Χριστουγέννων 18:00-21:00 Χριστουγεννιάτικες κάρτες και ημερολόγια 2019 κατασκευάζουν τα παιδιά στο εργαστήρι με τη βοήθεια των ξωτικών. Κυριακή 30 Δεκεμβρίου 2018 20:00 Αράνι Ποντιακό πρόγραμμα, Μπάμπης Καπίδης-λύρα και φωνή & Γιάννης Καπίδης-νταούλι 21:00 Αράνι Mila Re band, Νίκος Γκανάς-κιθάρα, φωνή & Χριστίνα Γεωργιάδου-φωνή, κρουστά χειρός Παραμυθούπολη 19:00 Αφήγηση λαϊκού παραμυθιού από τη Μαρία Παπακωνσταντίνου, μέλος της ομάδας «Οι Παραμυθάδες» 20:00 Θεατρικό παιχνίδι από τις αδερφές Άννα και Μαριάννα Γιαννακίδου Εργαστήρι των Χριστουγέννων 18:00-21:00 Κουκουνάρια παρέα με τον Άι Βασίλη βάφουν οι μικροί μας φίλοι. Καλή Χρονιά! Χρόνια πολλά! Για την ΕΟΔΝΠ Ο τόπος μου Η συντονιστική επιτροπή του Χριστουγεννιάτικου Χωριού του Κόσμου Πληροφορίες: www.otoposmou.gr
