---
title: "Χρωστάμε, μόνο σε αυτούς!"
id: 664
date: 2011-11-08T21:53:54
section: "Σκέψου"
category: "Σκέψου ανακοινώσεις και δελτία τύπου"
published: true
---

# Χρωστάμε, μόνο σε αυτούς!
Στη γενιά από την οποία κληρονομήσαμε! ΛΑΪΚΗ ΣΥΝΕΛΕΥΣΗ για το χαράτσι της ΔΕΗ την Κυριακή 13 Νοέμβρη 2011, στις 12 το μεσημέρι, στην κεντρική πλατεία Κατερίνης. Αγαπητοί συμπολίτες Η πείνα χτυπά τις πόρτες μας. Οι ουρές της ανεργίας μεγαλώνουν. Εκατοντάδες οικογένειες στο νομό μας έχουν ήδη περάσει το κατώφλι της φτώχειας και αντιμετωπίζουν τεράστια προβλήματα επιβίωσης. Δεν υπάρχει πλέον καμία αμφιβολία, πως έχουν βαλθεί να λεηλατήσουν ό, τι μας έχει απομείνει: μισθούς, συντάξεις, δικαιώματα, αξιοπρέπεια, προσωπικές περιουσίες. Αυτοί που δημιούργησαν την κρίση, σήμερα, με παράνομα και αντισυνταγματικά μέτρα, απαιτούν από τους μισθωτούς, τους υποαπασχολούμενους, τους συνταξιούχους και τα φτωχά κοινωνικά στρώματα να πληρώσουν και πάλι. Λέμε τέλος! Μέχρι εδώ! Στη Λαϊκή Συνέλευση της Κυριακής 13 Νοεμβρίου, με τη βοήθεια ομάδας νομικών από την Θεσσαλονίκη, την Αθήνα και την Κατερίνη: θα εξηγηθούν οι τρόποι αποφυγής της πληρωμής του ειδικού τέλους ακινήτων και οι επιπτώσεις που μπορούν να προκύψουν από την άρνηση πληρωμής. θα γίνει εισήγηση, να ζητηθεί από το Δήμο Κατερίνης η διάθεση προσωπικού, που θα ενημερώνει τους δημότες για το πώς να πληρώνουν τους λογαριασμούς μέσω ΑΤΜ, αφαιρώντας το ειδικό τέλος. θα συσταθεί ομάδα εθελοντών, η οποία θα ενισχύσει το προσωπικό του Δήμου για την παραλαβή των αποδείξεων πληρωμών και τη συγκέντρωση του απαραίτητου υλικού, με στόχο την κατάθεση μαζικού εξώδικου στη ΔΕΗ προκειμένου να αποφευχθεί η διακοπή του ηλεκτρικού ρεύματος. παράλληλα, θα οργανωθεί ομάδα εθελοντών που θα επανασυνδέουν το ρεύμα. Στον τομέα αυτό θα υπάρξει έμπρακτη βοήθεια από φίλους της γειτονικής Ημαθίας. θα συνταχθεί εξώδικο το οποίο θα σταλεί στη διοίκηση της ΔΕΗ, σε κάθε μέλος του ΔΣ ξεχωριστά, αλλά και στα μέλη των συνεργείων που κόβουν το ρεύμα σε όσους δεν πληρώνουν, καθιστώντας τους υπεύθυνους, προσωπικά τον καθέναν, ενημερώνοντας και την Εισαγγελία, για τον κίνδυνο που μπορεί να αντιμετωπίσει η υγεία και η σωματική ακεραιότητα συμπολιτών μας που θα μείνουν χωρίς την παροχή ρεύματος. επίσης θα συσταθούν ομάδες που θα αναλάβουν την καθημερινή ενημέρωση των πολιτών στον πεζόδρομο της πόλης (περίπτερο). Καλούμε τους πολίτες της Πιερίας, όλοι μαζί, να οργανώσουμε τον τρόπο με το οποίο θα υπερασπιστούμε το μέλλον του τόπου μας, τις ζωές μας και τις ζωές των παιδιών μας. ΛΑΪΚΗ ΣΥΝΕΛΕΥΣΗ για το χαράτσι της ΔΕΗ την Κυριακή 13 Νοέμβρη 2011, στις 12 το μεσημέρι, στην κεντρική πλατεία Κατερίνης. Προχωράμε στην οργάνωση δράσης με στόχο: την ενημέρωση των δημοτών σχετικά με το χαράτσι του λογαριασμού της ΔΕΗ οργάνωση ομάδας νομικής στήριξης των πολιτών κατάθεση ασφαλιστικών μέτρων κατά της ΔΕΗ με αίτημα να μην διακόψει την ηλεκτροδότηση. Καλούνται, όλοι όσοι μπορούν να βοηθήσουν στην υλοποίηση των παραπάνω στόχων (διοίκηση του Δήμου Κατερίνης, δικηγόροι, τεχνικοί, ηλεκτρολόγοι, συνταξιούχοι της ΔΕΗ και απλοί πολίτες), να παραβρεθούν στη Λαϊκή Συνέλευση της Κυριακής, στις 12:00 το μεσημέρι, στην Κεντρική Πλατεία Κατερίνης. Η εφαρμογή αυτού του απάνθρωπου τρόπου είσπραξης φόρων, αν δεν τον αποτρέψουμε, θα οδηγήσει -με απόλυτη σιγουριά- κάποιους συνανθρώπους μας σε βέβαιο θάνατο. Βοηθήστε με την παρουσία σας, έστω κι αν διαφωνείτε με τα παραπάνω. Βοηθήστε καταθέτοντας τη δική σας διαφορετική άποψη, τις δικές σας προτάσεις. Μόνο με κοινωνική ευαισθησία και αλληλεγγύη μεταξύ μας μπορούμε να μετατρέψουμε την κοινωνία της εξαθλίωσης και της μιζέριας σε μια κοινωνία δίκαιη και ανθρώπινη. Γι΄αυτή την κοινωνία θα αγωνιζόμαστε μέχρι να το πετύχουμε. Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας
