---
title: "Χρόνια Πολλά και Καλή Χρονιά!"
id: 1630
date: 2016-12-30T07:52:04
section: "ΧΡΙΣΤΟΥΓΕΝΝΙΑΤΙΚΟ ΧΩΡΙΟ"
category: "Ανακοινώσεις και δελτία τύπου"
published: true
---

# Χρόνια Πολλά και Καλή Χρονιά!
Σήμερα, Παρασκευή 30 Δεκεμβρίου 2016, είναι η τελευταία ημέρα λειτουργίας του «Χριστουγεννιάτικου Χωριού του Κόσμου» στον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης. Μετά από 20 ημέρες λειτουργίας, το 3ο Χριστουγεννιάτικο Χωριό του Κόσμου της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας και των Γιατρών του Κόσμου, φτάνει στο τέλος του πετυχαίνοντας τον βασικό του στόχο. Πριν από τρία χρόνια, συνειδητά, οι άνθρωποι της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας, αποφεύγοντας την μίμηση και την αντιγραφή, σχεδίασαν ένα πραγματικό Χριστουγεννιάτικο Χωριό με στόχο να ξεχωρίσει από τους υπόλοιπους εορταστικούς χώρους διασκέδασης και να διακριθεί μακριά από τα καθιερωμένα πρότυπα κατανάλωσης και συμπεριφοράς. Ο στόχος αυτός έχει επιτευχθεί και φέτος χάρη στην γενναιοδωρία των 195 τοπικών επιχειρήσεων, την προσφορά των 18.000 χιλιάδων επισκεπτών του και την συμμετοχή 411 εθελοντριών και εθελοντών οι οποίοι κάλυψαν 1.090 θέσεις εργασίας προσφέροντας τις υπηρεσίες τους σε μικρούς και μεγάλους. Οι αποθήκες του Κοινωνικού Παντοπωλείου έχουν γεμίσει και θα μπορέσουν το επόμενο χρονικό διάστημα να τροφοδοτήσουν δεκάδες ανήμπορες οικογένειες της πόλης μας. Το «Χριστουγεννιάτικο Χωριό του Κόσμου» δεν είχε την επισκεψιμότητα της περσινής χρονιάς, ούτε κατάφερε να συγκεντρώσει περισσότερα τρόφιμα. Κατάφερε όμως για μια ακόμη χρονιά να προσφέρει όμορφες στιγμές σε χιλιάδες μικρά παιδιά τα οποία έπαιξαν ανέμελα στην αυλή του και γιόρτασαν σε ένα διαφορετικό χριστουγεννιάτικο περιβάλλον μακριά από υπερβολές και καταναλωτικά πρότυπα. Το «Χριστουγεννιάτικο Χωριό του Κόσμου» απέκτησε νέους φίλους και έδωσε την δυνατότητα στην Αθηνά, στην Νικολέτα, στον Λεωνίδα, στον Ευθύμη και σε δεκάδες νέες και νέους να συνεργαστούν και να ενώσουν τις δυνάμεις τους γύρω από ένα έργο κοινωνικής ανατροπής και αλληλεγγύης. Σε όλους εσάς που συμβάλατε -ο κάθε ένα με τον δικό του τρόπο- για την υλοποίηση αυτού του όμορφου εγχειρήματος το οποίο αποτελεί πλέον θεσμό για την πόλη μας και της προσδίδει υπεραξία και ένα άλλο χρώμα, σας ευχαριστούμε θερμά. Χρόνια Πολλά και Καλή Χρονιά. Ηλίας Τσολακίδης
