---
title: "ΧΥΤΑ Κατερίνης: Η αδιαφορία ρυπαίνει και το περιβάλλον!"
id: 1631
date: 2017-01-04T17:34:51
section: "Ειδήσεις"
category: "Τελευταία"
published: true
---

# ΧΥΤΑ Κατερίνης: Η αδιαφορία ρυπαίνει και το περιβάλλον!
Δείτε μετά το λεπτό 2:10 που καταλήγουν τα επικίνδυνα υγρά απόβλητα του ΧΥΤΑ Κατερίνης Αγαπητοί συμπολίτες Ο ΧΥΤΑ Κατερίνης έχει κορεστεί εδώ και πολύ καιρό και σε συνδυασμό με την κακοδιαχείριση και την εγκληματική αδιαφορία της Δημοτικής μας Αρχής ρυπαίνει το περιβάλλον σε τέτοιο βαθμό, ώστε να αποτελεί σήμερα την πλέον σοβαρή απειλή για τις ακτές του τόπου μας με δυσμενείς επιπτώσεις στην ανθρώπινη υγεία. Η κατάσταση βρίσκεται για περισσότερους από 12 μήνες εκτός ελέγχου! Επικίνδυνα απόβλητα καταλήγουν ανεξέλεγκτα στο περιβάλλον και προκαλούν αλλοιώσεις στο έδαφος και στα νερά (επιφανειακά ή υπόγεια). Ο ΧΥΤΑ Κατερίνης δεν μπορεί να δεχτεί άλλα σκουπίδια και τα απορρίμματά μας θα μεταφέρονται στο μέλλον, κατά πάσα πιθανότητα, στην Κοζάνη. Με πρόσφατη απόφασή του ο Δήμος Κατερίνης προτίθεται να κατασκευάσει σταθμό μεταφόρτωσης απορριμμάτων, ακριβώς δίπλα στο αμαξοστάσιο, λίγο πριν την Γανόχωρα, χωρίς να έχει ενημερώσει προηγουμένως την τοπική κοινωνία. Επειδή αρνούμαστε να συνηθίσουμε στις ατασθαλίες, στις προχειρότητες, στην αδιαφορία και στα παχιά λόγια των κρατούντων, δημοσιοποιούμε το παρακάτω βίντεο το οποίο αποδεικνύει την ανικανότητα των ιθυνόντων να διαχειριστούν ακόμη και τα πιο απλά θέματα. Ο σταθμός μεταφόρτωσης απορριμμάτων είναι μάλλον απαραίτητος. Θα εμπιστευθούμε την λειτουργία του στους ίδιους ανθρώπους; Σε αυτούς που ευθύνονται για την χαοτική κατάσταση του ΧΥΤΑ Κατερίνης;
