---
title: "Δανείστηκε ο γείτονας βάζοντας υποθήκη το δικό μου σπίτι."
id: 649
date: 2011-09-22T09:30:25
section: "Ειδήσεις"
category: "Τελευταία"
published: true
---

# Δανείστηκε ο γείτονας βάζοντας υποθήκη το δικό μου σπίτι.
του Κώστα Σταυριανίδη Οι μεγαλύτεροι επιχειρηματικοί όμιλοι στον τόπο μας είναι προμηθευτές του Κράτους. ( Κατασκευαστές Δημοσίων έργων, Προμηθευτές των ενόπλων δυνάμεων, Προμηθευτές της δημόσιας υγείας, Προμηθευτές υπηρεσιών στο Κράτος….). Ελάχιστοι είναι οι μεγάλοι επιχειρηματικοί όμιλοι με ελληνικό ΑΦΜ, οι οποίοι παράγουν κάποιο προϊόν ή υπηρεσία και το διαθέτουν στην διεθνή και εγχώρια αγορά. Η διαπλοκή κράτους και κρατικοδίαιτου ιδιωτικού τομέα έπνιξε τον υγιή ιδιωτικό τομέα και έφερε την χώρα μας και τους πολίτες της στην σημερινή απελπιστική κατάσταση. Τόσο το κράτος όσο και οι διαπλεκόμενοι μ’ αυτό, έκαναν δουλειές με δανεικά, και υπερπλούτισαν από τις δουλειές αυτές, εξάγοντας το όφελός τους σε ελβετικές΄; και όχι μόνο τράπεζες Τα δανεικά καλούνται τώρα να τα πληρώσουν αυτοί που δεν είδαν όφελος από αυτά. Με λίγα λόγια δανείστηκε ο γείτονας βάζοντας υποθήκη το δικό μου σπίτι. Το κράτος λοιπόν που δημιούργησε όλο αυτό το ωφελιμιστικό περιβάλλον για τους διαπλεκόμενους, ( στην διαπλοκή συμμετέχουν πάντα δύο μέρη, το ένα μέρος είναι από την πολιτική μεριά, το άλλο από την ιδιωτική, Ενίοτε τα μέρη αυτά έχουν πλήρη ταύτιση είναι ένα και το ίδιο) που δημιούργησε χίλιες μύριες οδούς για να ρέει δημόσιο χρήμα σε λογαριασμούς «ημετέρων» έρχεται τώρα να διορθώσει τις λανθασμένες επιλογές του. Έτσι έχουν τα πράγματα. Και επειδή δεν θα πληρώσουν αυτοί που τα φάγανε προβλέπω ότι σε τριάντα ως πενήντα χρόνια από τώρα πάλι το ίδιο έργο θα δούμε. Νομίζω ότι όλος ο αγώνας αυτών που καλούνται να πληρώσουν δεν πρέπει να στηρίζεται μόνο στο δεν πληρώνω αλλά πολύ περισσότερο να προβάλλει με καινοτόμους τρόπους και με αστείρευτη επιμονή το αίτημα, του να πληρώσουν ανάλογα και αυτοί που τα φάγανε. Με πολύ πολύ, πολύ, μεγάλη ένταση.
