---
title: "Δελτίο τύπου της συντονιστικής επιτροπής"
id: 964
date: 2013-01-09T22:26:55
section: "Διόδια"
category: "Δεν πληρώνουμε!"
published: true
---

# Δελτίο τύπου της συντονιστικής επιτροπής
ΔΕΛΤΙΟ ΤΥΠΟΥ ΤΗΣ ΣΥΝΤΟΝΙΣΤΙΚΗΣ ΕΠΙΤΡΟΠΗΣ ΤΗΣ ΕΠΙΤΡΟΠΗΣ ΑΓΩΝΑ ΚΑΤΑ ΤΩΝ ΔΙΟΔΙΩΝ ΠΙΕΡΙΑΣ Πραγματοποιήθηκε την Τρίτη το βράδυ της 8-1-2013 στη Σχολή του Επιμελητηρίου Πιερίας, Παμπιερική σύσκεψη για τις τελευταίες εξελίξεις στο μεγάλο πρόβλημα των διοδίων. Στην σύσκεψη συμμετείχαν και τοποθετήθηκαν, εκπρόσωπος της κ. Αντιπεριφερειάρχη Πιερίας, ο Περιφερειακός Σύμβουλος κ. Νίκος Μακρίδης, αρκετοί εκπρόσωποι παραγωγικών τάξεων, Ομοσπονδιών, φορέων, Οργανώσεων και Σωματείων του Νομού, αντιπρόσωποι της Επιτροπής Αγώνα κατά των διοδίων του Δήμου Δίου – Ολύμπου, εκπρόσωποι της Λαϊκής Συσπείρωσης, συλλογικότητες του Νομού και μεμονωμένοι πολίτες. Στη αρχή της σύσκεψης έγινε από μέλη της Συντονιστικής Επιτροπής, σύντομη εισήγηση για το θέμα των συμβάσεων παραχώρησης και των διοδίων που πλήττει ιδιαίτερα την Πιερία. Καταγγέλθηκε για μια ακόμα φορά ότι το καθεστώς των διοδίων, έτσι όπως διαμορφώθηκε με τις συμβάσεις παραχώρησης, όχι μόνο δεν ευνοεί αλλά αποτελεί τροχοπέδη για την οικονομική ανάπτυξη του τόπου και ιδιαίτερα του Νομού μας. Αναφέρθηκε ότι οι τιμές των διοδίων παραβιάζουν τις βασικές αρχές της αναλογικότητας και της ανταποδοτικότητας, οι οποίες αποτελούν θεμελιώδεις αρχές τόσο της Ευρωπαϊκής όσο και της Ελληνικής Νομοθεσίας και ενώ μάλιστα τα έργα, σε όλους τους υπό κατασκευή αυτοκινητόδρομους, έχουν σταματήσει εδώ και 2 χρόνια και είναι άγνωστο αν και πότε θα ξαναξεκινήσουν. Παράλληλα η επιβολή προστίμων και αφαίρεση αδειών κυκλοφορίας από την Τροχαία σε όσους αρνούνται την πληρωμή, καθώς και η ποινικοποίηση κάθε διαμαρτυρίας που γίνεται σε σταθμό διοδίων, που θεσπίσθηκαν με αντίστοιχους νόμους, παραβιάζουν τον πυρήνα των αναφαίρετων συνταγματικών δικαιωμάτων της ελεύθερης ανάπτυξης της προσωπικότητας και της συνδικαλιστικής ελευθερίας, δικαιώματα τα οποία με βάση το άρθρο 25 του Συντάγματός, είναι υποχρεωμένο το Κράτος να διασφαλίζει. Αναφέρθηκε συγκεκριμένα το παράδειγμα ιδιοκτητών ΤΑΞΙ και Μεταφορέων του Νομού μας, που βρέθηκαν αντιμέτωποι με την Ελληνική Δικαιοσύνη, μετά την ειρηνική διαμαρτυρία τους στο σταθμό διοδίων της Λεπτοκαρυάς τον Σεπτέμβριο του 2011. Αναφέρθηκε ότι 20 πολίτες της Λάρισας και του Βόλου, πρόκειται να δικασθούν στις 16 και 18 Ιανουαρίου από ποινικό δικαστήριο της Λάρισας, για αντίστοιχες ειρηνικές κινητοποιήσεις τους στους σταθμούς διοδίων του Μοσχοχωρίου και του Πυργετού, μετά από αντίστοιχες καταγγελίες της εταιρίας: «Αυτοκινητόδρομος Αιγαίου Α.Ε.». Ακολούθησαν τοποθετήσεις από όλους όσους συμμετείχαν και μετά από διαλογική συζήτηση και κατάθεση προτάσεων, αποφασίσθηκε: Η πραγματοποίηση εκδήλωσης διαμαρτυρίας την Κυριακή 13 Ιανουαρίου 2013 και από ώρα 12:00 μέχρι 14:00 στο σταθμό διοδίων της Λεπτοκαρυάς, για το καθεστώς των διοδίων και ως έκφραση αλληλεγγύης στους υπόδικους πολίτες της Λάρισας και του Βόλου. Εγκρίθηκε η υπογραφή κειμένου - ψηφίσματος αλληλεγγύης με τίτλο: «Ήμουν και εγώ εκεί». Η Συντονιστική Επιτροπή καλεί όλους ανεξαιρέτως τους Πιεριείς, να πάρουν μέρος στην πιο πάνω διαμαρτυρία. Παρακαλεί τις αρμόδιες Αστυνομικές Αρχές να σεβασθούν το δικαίωμα του κάθε πολίτη να εκφράσει δημόσια την αντίθεσή του σε ένα καθεστώς διοδίων, που βλάπτει με τον πιο άδικο τρόπο τα οικονομικά του συμφέροντα αλλά και στην ποινικοποίηση των δημοκρατικών και συνταγματικά κατοχυρωμένων θεσμών. Δηλώνει ότι θα πάρει κάθε αναγκαίο μέτρο για την ομαλή διεξαγωγή της δημόσιας κυκλοφορίας στο χρονικό διάστημα της διαμαρτυρίας, όπως άλλωστε έχει συμβεί σε όλες τις μέχρι τώρα κινητοποιήσεις που οργάνωσε. Οι δρόμοι αποτελούν δημόσιο αγαθό και η χρήση τους από όλους πρέπει να είναι ανεμπόδιστη. Οι συμβάσεις παραχώρησης είναι ληστρικές, άδικες και εισάγουν ένα βάρβαρο και αποικιοκρατικό καθεστώς σε βάρος όλων μας. Είναι κατά συνέπεια χρέος όλων μας να ΑΝΤΙΣΤΑΘΟΥΜΕ και να τις ΚΑΤΑΡΓΗΣΟΥΜΕ. Η ΣΥΝΤΟΝΙΣΤΙΚΗ ΕΠΙΤΡΟΠΗ
