---
title: "ΔΕΛΤΙΟ ΤΥΠΟΥ 21-11-12"
id: 916
date: 2012-11-22T01:02:57
section: "Ολυμπος"
category: "Βιομηχανικά απόβλητα"
published: true
---

# ΔΕΛΤΙΟ ΤΥΠΟΥ 21-11-12
Εκατόν σαράντα πέντε μέρες μετά την έγκριση της τροποποίησης της Μελέτης Περιβαλλοντικών Επιπτώσεων του δημοτικού λατομείου Λιτοχώρου, ώστε να «αποκατασταθεί» τμήμα 15 στρεμμάτων του, με τη χρήση του βιομηχανικού απόβλητου της TOSOH, το Δημοτικό Συμβούλιο Δίου - Ολύμπου ακύρωσε χθες την απόφαση αυτή. Χρειάστηκε όμως η κινητοποίηση των πολιτών, όχι μόνο του Δήμου Δίου –Ολύμπου, αλλά απ΄ όλη την Πιερία -ίσως και απ΄ αλλού-, μια πολύωρη συνεδρίαση του Δημοτικού Συμβουλίου, γεμάτη εντάσεις, αντεγκλήσεις, σκληρή αντιπαράθεση και έντονων αποδοκιμασιών για να πειστεί τελικά το Δημοτικό Συμβούλιο να ανακαλέσει –σχεδόν- ομόφωνα την αρχική του απόφαση, διατηρώντας τον Όλυμπο άσχετο και ασύνδετο με βιομηχανικά απόβλητα. Μέχρι και την τελευταία στιγμή, ο δήμαρχος –δια του γνωστού πλέον ειδικού και ανώνυμου συνεργάτη του- δημοσίευε βεβαιώσεις για την αθωότητα του υλικού, εκθέτοντας και τον υφυπουργό κ. Καλαφάτη. Αφού όμως έγινε ξεκάθαρη και αισθητή η απομόνωση των υπέρμαχων του εγχειρήματος από την συντριπτική πλειοψηφία των πολιτών, χρειάστηκε να επιστρατευθεί «η δυσφήμιση του τουρισμού από τους λαϊκιστές» για την ηρωική έξοδο του αντιδημάρχου-προέδρου της ΔΕΑΔΟ. Το αντιπαρερχόμαστε. Ως Συντονιστική Επιτροπή πολιτών, φυσικά και αναγνωρίζουμε το δικαίωμα όλων και να έχουν την άποψή τους και να την υπερασπίζονται μέχρι του σημείου να αποτυπώνουν ένα μοναδικό «παρών», στα 24 «ΝΑΙ», για ένα τόσο σημαντικό ζήτημα. Ένα ζήτημα που δεν αφορά τις πολιτικές απόψεις και δεν είναι θεωρητικό, αλλά εντελώς πραγματικό και πρακτικό, με τεράστιες επιπτώσεις… Χαιρετίζουμε αυτή την –έστω και καθυστερημένη- ομοφωνία. Υποδεχόμαστε με χαρά την επικράτηση της θέλησης των δημοτών. Καταγράφουμε ως νίκη της Δημοκρατίας το αποτέλεσμα, ως «ωδίνες» της την ατμόσφαιρα που επικράτησε χθες στο «σπίτι των δημοτών», όπως το χαρακτήρισε ο δήμαρχος. Ήταν ομόφωνη απόφαση όλων μας, δημοτών και εκπροσώπων μας, η χθεσινή και ως τέτοια θα την ανακαλούμε, όποτε χρειαστεί. Και ως πράξη που εναρμονίζει τη θέληση των πολλών με τις αποφάσεις των εκπροσώπων τους, μόνο να μας χαροποιεί μπορεί. Και η ομοψυχία που απαιτείται για να αντιμετωπίσουμε ως τοπική κοινωνία, αλλά και ως κράτος, τη δύσκολη περίοδο που διανύουμε, επιβάλλει να ξεχάσουμε το ένα και μοναδικό «παρών». Ελπίζουμε ο κ. δήμαρχος να μην παραιτηθεί, πριν βεβαιωθεί ότι έγιναν όλες οι απαραίτητες ενέργειες για να κλείσει οριστικά το θέμα. Σε ότι αφορά τον αγώνα της Συντονιστικής Επιτροπής, θέλουμε να ευχαριστήσουμε όλους αυτούς, φορείς και πολίτες, από τους επώνυμους ως τον πλέον ανώνυμο συμπολίτη μας, τους επιστήμονες και τους νομικούς, όλους εσάς που συμπαραταχθήκατε με οποιονδήποτε τρόπο. Και ήταν πολλοί. Τους ευχαριστούμε λακωνικά, αλλά θερμότατα. Θα έχουμε την ευκαιρία να επαναλάβουμε τις ευχαριστίες όταν και τυπικά ολοκληρωθεί η ακύρωση του εγχειρήματος που μας κινητοποίησε. Ευχή μας μόνο μια: την επόμενη φορά να κινητοποιηθούμε για κοινή προσπάθεια, όχι για να εναρμονίσουμε τη θέση των πολιτών με τις αποφάσεις της διοίκησης.- Συντονιστική Επιτροπή κατά της απόθεσης βιομηχανικών αποβλήτων στον Όλυμπο
