---
title: "Δελτίο τύπου"
id: 262
date: 2009-11-09T23:40:28
section: "Αλκοολισμός και εφηβεία"
category: "Αλκοόλ όλα μαζί"
published: true
---

# Δελτίο τύπου
Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας. «Αλκοολισμός & Εφηβεία» Σάββατο 21. Νοεμβρίου 2009 στην Κονταριώτισσα του Δήμου Δίου. Η κατανάλωση αλκοόλ σε πρώιμη ηλικία είναι ένα ανησυχητικό γνώρισμα των σχετικά πρόσφατων χρόνων που αφορά σε ένα μεγάλο βαθμό στις χώρες του Δυτικού κόσμου, καθώς επίσης και στη χώρα μας. Η έλλειψη συμπαράστασης, ελέγχου και επικοινωνίας από την πλευρά των γονέων είναι άμεσα συνδεδεμένη τόσο με τη συχνότητα όσο και με την ποσότητα της κατανάλωσης ποτού. Από την άλλη, η σκληρή, ασταθής ή αντιφατική επιβολή πειθαρχίας ή η απόρριψη και η απομάκρυνση των γονιών από τα παιδιά μπορεί να επιφέρει σε αυτά προβλήματα αλκοολισμού. Εκείνα τα παιδιά που έχουν ενημερωθεί σωστά ή προειδοποιηθεί για τα αποτελέσματα της χρήσης αλκοόλ από τους γονείς τους, καθώς και τα παιδιά που έχουν μια στενότερη σχέση με τους γονείς, είναι λιγότερο πιθανό να ξεκινήσουν να πίνουν. Η σωστή ενημέρωση είναι το κλειδί για την αποτελεσματική αντιμετώπιση της κατάστασης. Πόσο θα πρέπει να μας απασχολήσει το φαινόμενο της κατάχρησης ή απλά της χρήσης αλκοόλ στη διάρκεια της εφηβείας? Πόση έκταση έχει πάρει η κατανάλωση αλκοόλ σε νεαρές ηλικίες? Ποιες επιδράσεις έχει το αλκοόλ στη σωματική, νοητική και ψυχολογική κατάσταση των εφήβων? Πόσο μπορεί να επηρεάσει τη μετέπειτα ζωή τους? Αυτά και πολλά άλλα ερωτήματα θα απαντήσουν οι ομιλήτριες και οι ομιλητές της εκδήλωσης «Αλκοολισμός & Εφηβεία» η οποία θα λάβει χώρα το θα λάβει χώρα το Σάββατο 21. Νοεμβρίου 2009 ώρα: 18:30, στο δημαρχιακό μέγαρο του Δήμο Δίου στην Κονταριώτισσα. Π Ρ Ο Γ Ρ Α Μ Μ Α Ο Μ Ι Λ Ι Ω Ν Φαρμακολογία και Τοξικολογία του οινοπνεύματος Μάνια Στεφανίδου-Λουτσίδου Αναπληρώτρια Καθηγήτρια Τοξικολογίας Ιατρικής Σχολής Παν/μίου Αθηνών Ψυχολογικοί παράγοντες που οδηγούν την/τον έφηβο στη χρήση αλκοόλ Νατάσσα Καραμολέγκου MSc Αναπτυξιακή Ψυχολόγος - Ψυχοθεραπεύτρια Αιτιοπαθογένεια του αλκοολισμού (ατομικοί και κοινωνικοί παράγοντες) Χρήστος Ξανθόπουλος Φαρμακοποιός, μετεκπαιδευθεις στην Κοινωνική και Κλινική Ψυχολογία Εξαρτήσεων στο Αριστοτέλειο Πανεπιστήμιο Θεσσαλονίκης Ο ρόλος του φαρμακοποιού στην πρόληψη και καταπολέμηση του αλκοολισμού στην εφηβεία Ν. Κόλμαν Φαρμακοποιός Αλκοόλ, Έφηβοι και Εκπαιδευτικοί Κατερίνα Γάκη - Οικονομάκη Καθηγήτρια 1ου Λυκείου Παλαιού Φαλήρου Η εκδήλωση τελεί υπό την αιγίδα της Φαρμακευτικής Εταιρείας Ελλάδος και συνδιοργανώνεται από το Δήμο ΔΙΟΥ, την ΕΛΜΕ Πιερίας, το Σύλλογο Εκπαιδευτικών Α/θμιας Εκπαίδευσης Ν. Πιερίας, το Ψυχιατρικό Νοσοκομείο Πέτρας και την Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας.
