---
title: "Δελτίο τύπου της 14.01.2013"
id: 970
date: 2013-01-15T23:51:22
section: "XARATSIA"
category: "Δελτία τύπου"
published: true
---

# Δελτίο τύπου της 14.01.2013
Το απόγευμα της Δευτέρας 14-1-2013 πραγματοποιήθηκε στην επάνω αίθουσα της ΕΚΑΒΗΣ Λαϊκή Συνέλευση της Πρωτοβουλίας Πολιτών «ΚΟΝΤΡΑ ΣΤΟ ΡΕΥΜΑ» με τη συμμετοχή δεκάδων πολιτών. Αρχικά έγινε ενημέρωση από μέλος της νομικής ομάδας της Πρωτοβουλίας για τις τελευταίες δικαστικές εξελίξεις. Αναλύθηκε η πρόσφατη απόφαση του Πολυμελούς Πρωτοδικείου Αθηνών, που έκρινε, σε αντίθεση με την παλαιότερη απόφαση του Συμβουλίου της Επικρατείας, ότι η επιβολή του «χαρατσιού» της Δ.Ε.Η. (γνωστού και ως Ε.Ε.Τ.Η.Δ.Ε.) αντίκειται στο Σύνταγμα, επειδή οι Έλληνες πολίτες δεν έχουν πλέον την φοροδοτική ικανότητα να το καταβάλουν λόγω της απώλειας των εισοδημάτων τους από τις συνεχείς μειώσεις. Η ίδια απόφαση έκρινε, σε συμφωνία με την παλαιότερη απόφαση του Συμβουλίου της Επικρατείας, ότι το «χαράτσι» αποτελεί φόρο και όχι τέλος και ότι αντίκειται στο Σύνταγμα η προβλεπόμενη, σε περίπτωση μη καταβολής του, κύρωση της διακοπής του ηλεκτρικού ρεύματος. Η απόφαση αυτή του Πολυμελούς Πρωτοδικείου Αθηνών εκ του νόμου έχει ιδιότυπη δεσμευτικότητα ισχύουσα έναντι πάντων και παράγει τα αποτελέσματά της ακόμη και υπέρ αυτών που δεν ήταν διάδικοι στην δίκη. Κατά της απόφασης αυτής ο Υπουργός Οικονομικών και η Δ.Ε.Η. άσκησαν αναίρεση ενώπιον του Αρείου Πάγου, δικάσιμος της οποίας ορίσθηκε η 22-3-2013. Παραλλήλως άσκησαν αίτηση αναστολής εκτέλεσης της απόφασης, την οποία επέτυχαν επικαλούμενοι ότι αν δεν καταβληθεί το «χαράτσι» κινδυνεύουν τα δημόσια οικονομικά και ότι θα επιβληθούν νέες μειώσεις μισθών και συντάξεων. Έτσι ανεστάλη η παραγωγή των αποτελεσμάτων της απόφασης του Πολυμελούς Πρωτοδικείου Αθηνών μέχρι να εκδοθεί απόφαση από τον Άρειο Πάγο για την αναίρεση. Σε περίπτωση που ο Άρειος Πάγος υιοθετήσει την απόφαση του Πολυμελούς Πρωτοδικείου Αθηνών ως προς το σκέλος της αντίθεσης προς το Σύνταγμα του ίδιου του φόρου – «χαρατσιού», τότε, λόγω της ύπαρξης δύο αντίθετων αποφάσεων των ανωτάτων δικαστηρίων (του Αρείου Πάγου και του Συμβουλίου της Επικρατείας) η υπόθεση θα οδηγηθεί για τελική κρίση στο Ανώτατο Ειδικό Δικαστήριο (Α.Ε.Δ.) του άρθρου 100 του Συντάγματος. Με βάση αυτή την πιθανότητα, το μέλος της νομικής ομάδας που έκανε την ενημέρωση πρότεινε στα μέλη της Λαϊκής Συνέλευσης να συνεχισθεί η μη πληρωμή του «χαρατσιού» για τις πέντε (5) δόσεις του 2012, καθώς και να ασκηθούν επιλεκτικώς προσφυγές στο Διοικητικό Πρωτοδικείο κατά των βεβαιώσεων του φόρου για τις δύο (2) δόσεις του 2011, που άρχισαν να καταφθάνουν στους «οφειλέτες». Στη συνέχεια, αφού προηγήθηκε στάδιο απαντήσεων σε διευκρινιστικές ερωτήσεις, πολλά μέλη της Λαϊκής Συνέλευσης τοποθετήθηκαν και υπέβαλαν προτάσεις. Κοινό χαρακτηριστικό των τοποθετήσεων ήταν η αποφασιστικότητα και η διάθεση για συνέχιση του αγώνα τόσο σε επίπεδο κινητοποιήσεων, όσο και σε νομικό επίπεδο, η διαπίστωση ότι είναι απαραίτητες η διεύρυνση της συμμετοχής και η μαζικοποίηση του Κινήματος «ΚΟΝΤΡΑ ΣΤΟ ΡΕΥΜΑ» και όλων των άλλων κινημάτων (διόδια, αλληλεγγύη κ.λ.π.), η ανάγκη για ανάληψη νέων πρωτοβουλιών σε συναφή θέματα (φορολογικό, μειώσεις εισοδημάτων κ.λ.π.). Έγιναν δεκτές προτάσεις για αποστολή επιστολής διαμαρτυρίας στους βουλευτές του Νομού και σε άλλους αιρετούς εκπροσώπους και για διοργάνωση συγκέντρωσης και συλλαλητηρίου στις αρχές Φεβρουαρίου, μετά την πραγματοποίηση νέας Λαϊκής Συνέλευσης, που θα γίνει περί τα τέλη Ιανουαρίου (ο τόπος και ο ακριβής χρόνος θα ανακοινωθούν). Κατερίνη 15-1-2013 Η Συντονιστική Επιτροπή της Πρωτοβουλίας Πολιτών Κατερίνης «ΚΟΝΤΡΑ ΣΤΟ ΡΕΥΜΑ»
