---
title: "ΔΕΛΤΙΟ ΤΥΠΟΥ της 'Ποδηλατικής Απόδρασης'"
id: 1237
date: 2014-05-15T11:09:32
section: "Ποδήλατο"
category: "Ποδηλατώ για την πόλη μου"
published: true
---

# ΔΕΛΤΙΟ ΤΥΠΟΥ της "Ποδηλατικής Απόδρασης"
Κύριε Χιονίδη, δεν σας επιτρέπουμε να εμπαίζετε τις ζωές μας! Ο Σύλλογος της Ποδηλατικής Από-Δρασης στα 4 χρόνια ύπαρξης και σταθερής λειτουργίας του, αποδεικνύει με το έργο του τη δέσμευση και υπευθυνότητά του απέναντι στα μέλη και τους φίλους του ποδηλάτου και δε συνηθίζει να απαντά σε αβάσιμους σχολιασμούς τρίτων. Στην προκειμένη περίπτωση, κατόπιν απόφασης του Δ.Σ. οφείλει να απαντήσει στα ΔΥΣΦΗΜΙΣΤΙΚΑ σχόλια του δημάρχου Σάββα Χιονίδη. Ο κος Χιονίδης, σε ραδιοφωνική του συνέντευξη στον Ρ/Σ Ενημέρωση 92,2 αναφερόμενος στην έλλειψη ποδηλατικών υποδομών στην πόλη, σχολίασε ότι έχει παραδώσει τη μελέτη για τους ποδηλατόδρομους στην Ποδηλατική Από-Δραση εδώ και ένα χρόνο και περιμένει από τον Σύλλογο τις προτάσεις του. Κατά τον κο Χιονίδη, η απουσία έργων, οφείλεται στην ασυνέπεια του Συλλόγου. Πράγματι, η μελέτη (που συντάχθηκε υπό την επίβλεψη του καθηγητή Βλαστού) παραδόθηκε στο Δ.Σ. της Ποδηλατικής Από-Δρασης τον Μάΐο του 2013, μετά από αίτημά μας να την μελετήσουμε. Θα θέλαμε να υπενθυμίσουμε στον κύριο δήμαρχο κάποια γεγονότα: 1. Το θέμα των ποδηλατόδρομων συζητήθηκε εκτενώς στο Δημοτικό Συμβούλιο στις 22-5-2013 κατόπιν αιτήματος της Ποδηλατικής Από-Δρασης προς τον πρόεδρο του Συμβουλίου, σύμφωνα με τα όσα ορίζει ο νόμος του Καλλικράτη. 2. Η παρουσία του Συλλόγου στο Δημοτικό Συμβούλιο υπήρξε η τελευταία λύση, καθώς οι αιτήσεις μας για συνάντηση με τον δήμαρχο Κατερίνης είχε καταστεί αδύνατη. Η αίτησή μας για συνάντηση με τον κο Χιονίδη, με αριθμό πρωτοκόλλου 3376/13-1-2013, παρέμεινε αναπάντητη. 3. Μετά το Δημοτικό Συμβούλιο παραλάβαμε τη μελέτη από τον αρμόδιο υπάλληλο με στόχο να προετοιμάσουμε τις προτάσεις μας ενόψει της διαβούλευσης που ανακοίνωσε ο κος Χιονίδης. 4. Έκτοτε οι προσπάθειες για μια νέα συνάντηση απέβησαν άκαρπες, γιατί ο Δήμαρχος δεν απάντησε ποτέ παρά τις επανειλημμένες μας προφορικές και τηλεφωνικές προσπάθειες. Προφανώς πρόκειται για συνήθη πρακτική. Κύριε Χιονίδη, σεβόμαστε τον διακαή σας πόθο για επανεκλογή, αλλά σε καμία περίπτωση ΔΕΝ δικαιούστε να καλύπτετε την ανεπάρκειά σας και την αδιαφορία σας απέναντι στο θέμα των ποδηλατών κατηγορώντας για κωλυσιεργία έναν Σύλλογο με ζωντανή ιστορία, δράση και έργο για την πόλη. Λυπούμαστε για τις μεθόδους που ακολουθείτε κατά τον προεκλογικό σας αγώνα, αλλά δεν σας επιτρέπουμε να εμπαίζετε τις ζωές μας και τις προσπάθειές μας να καλλιεργήσουμε ποδηλατική παιδεία στα μέλη και τους φίλους του συλλόγου και να συμβάλουμε στο να γίνει η Κατερίνη φιλικότερη προς τους ποδηλάτες. Λυπούμαστε αλλά δεν θα απολογηθούμε επειδή ΕΣΕΙΣ δεν απαντάτε στα τηλέφωνα. Σας υπενθυμίζουμε απλά ότι είμαστε κι εμείς δημότες με νου και γνώση. Ίσως δεν σας «εξυπηρετούν» οι προσπάθειες και οι θέσεις μας, αλλά εμείς θα συνεχίσουμε να διεκδικούμε τα αυτονόητα ενώ εσείς θα προσπαθείτε να καλύψετε τα λάθη σας και να δικαιολογήσετε την αδιαφορία σας με ψεύδη και αβάσιμες κατηγορίες προς εμάς. Η Ποδηλατική Από-Δραση δεν επιτρέπει σε κανέναν να χρησιμοποιεί το όνομά της για να προάγει τον προεκλογικό του αγώνα ή οποιοδήποτε άλλο σκοπό έχει. Εκ του Δ.Σ.
