---
title: "Δεν έχετε το δικαίωμα να σταματήσετε!"
id: 944
date: 2012-12-21T03:39:35
section: "Η πόλη μου"
category: "Περί μηνύσεων σχόλια"
published: true
---

# Δεν έχετε το δικαίωμα να σταματήσετε!
του Στεφόπουλου Θέμη μέλους της ΕΟΔνΠ Αγαπητοί φίλοι της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης, Ονομάζομαι Στεφόπουλος Θέμης και είμαι μέλος της ομάδας εδώ και λίγο χρονικό διάστημα. Θα ήθελα να σας ενημερώσω ότι εδώ και πάνω από ένα χρόνο έχω ευεργετηθεί από την ομάδα με διάφορους τρόπους (κινητοποιήσεις για το χαράτσι με αποτέλεσμα να μην γίνουν διακοπές ρεύματος αποφυγή καταστροφής του Ολύμπου και κατά συνέπεια όλης της Πιερίας, αγορές πολλές φορές προϊόντων με την δωρεάν βοήθεια των εθελοντών κλπ). Βέβαια υπάρχουν και πολλοί άλλοι συμπολίτες μου που χάριν στη βοήθεια της εθελοντικής ομάδας και του κοινωνικού παντοπωλείου έχουν ευεργετηθεί πολύ περισσότερο από μένα. Δυστυχώς λόγω των επαγγελματικών μου υποχρεώσεων κατάφερα αυτόν τον ένα χρόνο να βοηθήσω εθελοντικά μόνο 2 φορές και άλλες 2-3 φορές συμμετείχα σε συγκεντρώσεις της ομάδας. Η αλήθεια είναι ότι όλες αυτές τις φορές που ήρθα σε επαφή με την ομάδα δεν άκουσα ποτέ κάποια πολιτική συζήτηση και δεν έχω ιδέα τι πολιτική πεποίθηση έχει οποιοδήποτε μέλος της ομάδας για τον απλούστατο λόγο ότι δεν γίνεται καμία πολιτική συζήτηση. Μη στενοχωριέστε όμως και μη δίνετε καμία σημασία σε αυτά που γράφουν για «ψηφοθηρική εκμετάλλευση» (απλά φοβούνται μη χάσουν τα πρωτεία σε αυτό που κάνουν αυτοί τόσα χρόνια). Όσων αφορά το «τεμπέληδες» που έχει πει τώρα τελευταία ένας «δημοτικός άρχοντας» (ζητώ συγγνώμη που χρησιμοποιώ τι λέξη άρχοντας, έστω και μέσα σε εισαγωγικά για τέτοιου είδους ανθρώπων), δεν τον είδα ποτέ αυτόν τον «άρχοντα «, ούτε κανένα άλλο «Άρχοντα», να έρθει να κουβαλήσει κανένα τσουβάλι πατάτες ή κανένα τενεκέ λάδι ή απορρυπαντικά ή όσπρια και να βοηθήσει εθελοντικά. Αντίθετα είδα ανθρώπους όλων των τάξεων, καθώς επίσης και κάποιους που είναι άνεργοι, οι οποίοι αντί να «κλαίνε τη μοίρα τους» ήρθαν να βοηθήσουν οικιοθελώς. Ξέρετε κάτι αγαπητοί μου φίλοι, απλά μη στενοχωριέστε καθόλου . Ο λόγος που το κάνουν αυτό είναι γιατί σε σας βλέπουν την αποτυχία τους. Δεν έχουν καταφέρει τίποτε όλα αυτά τα χρόνια που μας κυβερνούν και ξαφνικά βλέπουν κάποιους ανθρώπους με όρεξη για τον τόπο τους αλλά και για ολόκληρη την Ελλάδα να καταφέρνουν πράγματα που αυτοί θα έπρεπε να τα είχαν ήδη κάνει. Καλή συνέχεια σε ότι και αν κάνετε. Θα είμαι δίπλα σας σε ότι με χρειαστείτε. Με τιμή, Στεφόπουλος Θέμης
