---
title: "Δεν πάει άλλο!"
id: 1147
date: 2013-11-06T10:56:02
section: "XARATSIA"
category: "Δελτία τύπου"
published: true
---

# Δεν πάει άλλο!
Συνεχίζουμε τον αγώνα, για να μην οδηγηθούμε στον αφανισμό. Αφού με τις βάρβαρες πολιτικές τους (μνημόνια, μεσοπρόθεσμα και εφαρμοστικά μέτρα) μας οδήγησαν στην ανεργία και στην εξαθλίωση, μας κόβουν και το ρεύμα. Αφού μας άδειασαν τις τσέπες, (το 2012 κληθήκαμε να πληρώσουμε εξαπλάσιους φόρους εισοδήματος σε σχέση με το 2011 για λιγότερα μάλιστα εισοδήματα), μας φόρτωσαν χαράτσια για τα ακίνητα (487 εκατ. ευρώ ήταν το 2010 οι φόροι στην ακίνητη περιουσία και έχουν φθάσει μέχρι στιγμής τα 3,18 δισ. ευρώ) κι αυξήσεις στο ηλεκτρικό ρεύμα που μας γονάτισαν και μας κατέστησαν «ασυνεπείς οφειλέτες», μας ζητούν να πληρώσουμε τις ανεξόφλητες οφειλές σε δόσεις, ίσες ακόμη και με μισό μισθό, από αυτούς που βρίσκει (αν βρει) κανείς τα χρόνια του μνημονίου. Αλλιώς μας κόβουν το ρεύμα. Δεν πάει άλλο! Τα λαϊκά, αλλά και τα μεσαία, πια, νοικοκυριά στο νομό που αδυνατούν πλήρως να πληρώσουν τους λογαριασμούς της ΔΕΗ αυξάνονται δραματικά μέρα με τη μέρα. Η Δημόσια Επιχείρηση Ηλεκτρισμού εγκαλεί ακόμη και γέροντες, άπορους, ανάπηρους και άνεργους ζητώντας διακανονισμό, ενώ γνωρίζει ότι δεν έχουν καμία τέτοια δυνατότητα. Το Κοινωνικό Οικιακό Τιμολόγιο αποδεικνύεται κοροϊδία περιωπής. Δεν πάει άλλο! Το ρεύμα είναι κοινωνικό αγαθό, δεν είναι εμπόρευμα. Εδώ και τώρα ζητούμε: Να σταματήσουν οι διακοπές ρεύματος. Επανασυνδέσεις του κομμένου ρεύματος σ’ όλα τα νοικοκυριά. Διακανονισμοί σύμφωνα με τις δυνατότητες του καθένα. Δωρεάν ρεύμα για άνεργους και άπορους. Μειώσεις και όχι αυξήσεις στα τιμολόγια. Δεν πάει άλλο! Όλοι μαζί μπορούμε να τους σταματήσουμε. Ήδη, με τη μαζική άρνηση πληρωμής των χαρατσιών, καταφέραμε τουλάχιστον να μην εφαρμόσουν τις διακοπές ρεύματος για τη μη πληρωμή του χαρατσιού, όπως μας απειλούσαν. Συνεχίζουμε τον αγώνα, για να μην οδηγηθούμε στον αφανισμό.
