---
title: "Δεν ψηφίζουμε φασίστες και πολιτικούς απατεώνες!"
id: 1337
date: 2015-01-21T22:10:30
section: "Ειδήσεις"
category: "Τελευταία"
published: true
---

# Δεν ψηφίζουμε φασίστες και πολιτικούς απατεώνες!
Φίλες και φίλοι της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας, αγαπητοί συμπολίτες, ειδικά εσείς οι νεότεροι, Την 25η του Γενάρη να πάτε να ψηφίσετε. Μην το αμελήσετε! Όμως, μπροστά στην κάλπη μην ξεχάσετε, τι μας οδήγησε στην κατάσταση που βιώνουμε σήμερα. Μην ξεχάσετε τoν αγώνα των διοδίων και τον νόμο Βορίδη που ποινικοποιεί την διαμαρτυρία των πολιτών. Μην ξεχάσετε ποιες κυβερνήσεις και ποιοι βουλευτές υπέγραψαν πριν μερικά χρόνια τα διόδια και μετέτρεψαν το νομό μας σε ένα τουριστικό κουφάρι. Μην ξεχάσετε την ανάγκη ύπαρξης του Κοινωνικού Ιατρείου της πόλης μας στο οποίο παραπέμπονται καθημερινά ασθενείς από το Νοσοκομείο Κατερίνης. Μην ξεχάσετε πως το Νοσοκομείο Κατερίνης υπολειτουργεί, τη στιγμή που κάποιοι κάνουν λόγο για πλεονάσματα. Μην ξεχάσετε το Κοινωνικό Φαρμακείο το οποίο έφτασε στο σημείο να τροφοδοτεί το ΕΚΑΒ με ιατροφαρμακευτικό υλικό. Γιατί άραγε; Θυμηθείτε το Κοινωνικό Παντοπωλείο της ΕΟΔνΠ το οποίο εδώ και 4 χρόνια στηρίζει εκατοντάδες οικογένειες με μικρά παιδιά και αρρώστους, οι οποίοι εδώ και πολύ καιρό, ζουν στα όρια της οικονομικής εξαθλίωσης. Την ίδια στιγμή που η κυβέρνηση με νόμο χαρίζει τα τεράστια δάνεια εκατομμυρίων ευρώ σε κόμματα και καναλάρχες. Θυμηθείτε την απίστευτη προσπάθεια της κυβέρνησης να απαγορεύσει τις αγορές «Χωρίς Μεσάζοντες», με μία μόνο παράγραφο μέσα σε έναν νόμο (4264/2014) «Δεν επιτρέπεται η άσκηση πλανόδιου εμπορίου σε δήμους με πληθυσμό άνω των τριών χιλιάδων (3.000) κατοίκων», οι οποίες έδωσαν ανάσα ζωής σε 6.500 οικογένειες μόνο στον νομό Πιερίας. Μην ξεχάσετε τους κοινούς μας αγώνες! Την επόμενη Κυριακή θα πάμε να ψηφίσουμε! Δεν θα το αμελήσουμε! Όμως, δεν θα ψηφίσουμε φασίστες - υπάρχουν σε πολλά κόμματα - και πολιτικούς σβαρνιάρηδες! Δεν θα ψηφίσουμε τις πολιτικές πατσαβούρες, οι οποίες τελευταία, ακούραστα, καθάριζαν ότι ακούμπησαν οι βρώμικες πολιτικές των μνημονίων. Δεν θα ψηφίσουμε αυτούς που ευθύνονται για την κοινωνική καταστροφή, την εκτόξευση του αριθμού των αυτοκτονιών και των ανέργων στη χώρα μας. Ψηφίστε ότι εσείς θεωρήσετε σωστό. Όμως, αυτούς, μην τους ψηφίσετε γιατί αξίζουμε κάτι πολύ καλύτερο.
