---
title: "Δεν είμαστε ούτε χρήματα ούτε ψήφοι κύριοι!"
id: 931
date: 2012-12-16T13:38:30
section: "Η πόλη μου"
category: "Περί μηνύσεων σχόλια"
published: true
---

# Δεν είμαστε ούτε χρήματα ούτε ψήφοι κύριοι!
του Τηλέμαχου Ιωάννου Τόσα χρόνια και σε τόσες δράσεις δεν έχω δει να υπάρχει ο κομματικός παράγοντας. Αυτό που δεν μπορούν να κατανοήσουν κάποιοι στενόμυαλοι και κοματικοκέρβεροι είναι ότι μπορεί να υπάρξει μια ομάδα ενεργών πολιτών η οποία δεν μπαίνει σε καλούπια. Ούτε κομματικά ούτε θρησκευτικά ούτε τοπικά. Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης όπως εγώ την ξέρω και την έχω ζήσει, είναι μια ομάδα διαρκώς αυξανόμενη και μεταβαλλόμενη με μέλη τα οποία ανήκουν σε όλους του χώρους, χωρίς να ξέρει ο ένας σε τι χώρο ανήκει ο άλλος. Δεν λέμε ο Γιάννης ο ΠΑΣΟΚΟΣ ο Κώστας, ο Συριζέος ο Νίκος, ο Νεοδημοκράτης κλπ. Λέμε ο Νίκος που γνώρισα στις πατάτες, η Γιάννα που ήταν στην δενδροφύτευση, ο Μπάμπης που γνώρισα στο κοινωνικό παντοπωλείο. Είναι άτομα τα οποία γνωρίζονται και δημιουργούν πυρήνες ευαισθητοποιημένων πολιτών οι οποίοι είναι έτοιμοι να βοηθήσουν τον συνάνθρωπο τους χωρίς αντάλλαγμα. Αυτό όμως δεν μπορούν ή δεν θέλουν να το καταλάβουν κάποιοι οι οποίοι βλέπουν μόνο νούμερα. Δεν είμαστε ούτε χρήματα ούτε ψήφοι κύριοι! Ξένες λέξεις για τους κοματικοδίαιτους: Ενεργός πολίτης: είναι αυτός που βοηθάει εθελοντικά σε κάθε ευκαιρία τον συνάνθρωπό του και δεν κάθεται σε γραφεία και τσιπουράδικα γενικολογώντας. Βοηθάω χωρίς αντάλλαγμα: Δεν μπορώ να στο εξηγήσω... απλά δεν το χωράει το μυαλό σου. Ηλία και σε όλους εμάς τους υπόλοιπους που είμαστε μέλη της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Πιερίας, απλά γελάμε με τα όσα λένε αυτοί οι οποίοι ζημιώθηκαν απο την δράση μας. Δεν πιάνουν τόπο τα όσα λένε. Αυτά από εμένα. Συνεχίστε δυναμικά και εμείς θα στηρίζουμε όσο μπορούμε.
