---
title: "Δεν θα γίνουμε νοικιάρηδες στα σπίτια μας!"
id: 731
date: 2012-02-03T00:26:01
section: "XARATSIA"
category: "Δελτία τύπου"
published: true
---

# Δεν θα γίνουμε νοικιάρηδες στα σπίτια μας!
6η Λαϊκή συνέλευση ενάντια στα χαράτσια της ΔΕΗ Χθες, Τετάρτη 1 Φεβρουαρίου 2012, στην αίθουσα του συνεδριακού κέντρου της πόλης μας «ΕΚΑΒΗ», πραγματοποιήθηκε μια μεγαλειώδης Λαϊκή Συνέλευση από την πρωτοβουλία πολιτών «Κόντρα στο ρεύμα». Παρά την έντονη χιονόπτωση και τις δυσμενείς συνθήκες που επικρατούσαν στους δρόμους της Κατερίνης, η μεγάλη αίθουσα της «ΕΚΑΒΗΣ» ήταν σχεδόν γεμάτη. Περισσότεροι από 300 συμπολίτες μας συμμετείχαν στη χθεσινή συγκέντρωση, η οποία, είναι βέβαιο πλέον, πως στο μέλλον, κάτω από διαφορετικές καιρικές συνθήκες, δεν θα μπορεί να διεξαχθεί ούτε και σε αυτό το χώρο! Συμπολίτες μας, από όλα τα κοινωνικά στρώματα, συζήτησαν επί δύο ώρες περίπου, αντάλλαξαν απόψεις και αποφάσισαν να μην κάνουν πίσω! Απεναντίας! Ενωμένοι, όλοι μαζί, έδειξαν πως είναι αποφασισμένοι, αν χρειαστεί, να φτάσουν στα άκρα! Παρά την έντονη χιονόπτωση, η συμμετοχή των πολιτών ήταν πολύ μεγάλη Δήλωσαν, πως είναι αποφασισμένοι να υπερασπίσουν κάθε δημόσιο αγαθό, όπως αυτό της ηλεκτρικής ενέργειας. Δήλωσαν, πως δεν θα γίνουν νοικιάρηδες στα σπίτια τους και πως δεν πρόκειται να πληρώσουν κανένα χαράτσι! Δήλωσαν πως είναι αποφασισμένοι, όχι μόνο να κρατήσουν ζωντανή τη φλόγα αυτής της εστίας αντίστασης, αλλά να ανάψουν κι άλλες φωτιές. Να αγωνιστούν για καθετί που υποβιβάζει τη ζωή κάτω κι απ' τα όρια της εξαθλίωσης. Να αγωνιστούν για την οικογένειές τους και τον τόπο τους! Η 6η Λαϊκή Συνέλευση της 1ης Φεβρουαρίου 2012, αποφάσισε μεταξύ άλλων : Να οριστεί άμεσα η ημερομηνία του παμπιερικού συλλαλητηρίου ενάντια στα χαράτσια και στη μνημονιακή πολιτική της κυβέρνησης, το οποίο θα πραγματοποιηθεί στην κεντρική πλατεία Κατερίνης και θα έχει ως κατάληξη τα γραφεία των 4 βουλευτών του νομού μας. Να στηριχθούν κινηματικές δράσεις, όπως π.χ. αυτή κατά των διοδίων, και ειδικά των συλλογικοτήτων εκείνων, οι οποίες δηλώνουν αλληλέγγυες με την πρωτοβουλία πολιτών «Κόντρα στο ρεύμα» (μεταφορείς, ταξί, σύλλογοι εκπαιδευτικών). Να επεκταθούν οι δράσεις της πρωτοβουλίας και σε άλλους τομείς, όπως π.χ. στους λογαριασμούς της ΔΕΥΑ Κατερίνης. Μάλιστα συστήθηκε νέα ομάδα η οποία θα αναλάβει να αναδείξει θέματα που σχετίζονται με τη λειτουργία της δημοτικής επιχείρησης. Να προβεί η ομάδα των δικηγόρων της πρωτοβουλίας σε περαιτέρω νομικές ενέργειες, ειδικά για τους πολίτες εκείνους που επέλεξαν να μην πληρώσουν το χαράτσι της ΔΕΗ από πολιτική στάση. Να πραγματοποιούνται δύο λαϊκές συνελεύσεις το μήνα. Στην επόμενη Λαϊκή συνέλευση, ομάδα πολιτών ανέλαβε να εισηγηθεί θέματα, τα οποία σχετίζονται με την ποιότητα των παρεχομένων υπηρεσιών στους πολίτες από τις δημόσιες υπηρεσίες και τη δημοτική μας αρχή, όπως επίσης και θέματα που αφορούν την άσκοπη σπατάλη δημοτικών πόρων. Μεγάλο ενδιαφέρον παρουσιάζει η έκκληση της Λαϊκής Συνέλευσης προς τα ΜΜΕ της Πιερίας, να στηρίξουν τη δράση «Διαψεύστε το!», η οποία θα ανακοινωθεί με ειδικό δελτίο τύπου. Οι πολίτες θα ζητήσουν από τους 4 βουλευτές του νομού μας να διαψεύσουν με γραπτές ανακοινώσεις τους, φήμες που αφορούν προθέσεις της κυβέρνησης.
