---
title: "Δεν είναι καθόλου φρόνιμο να κλείσουμε τα μάτια!"
id: 1524
date: 2016-03-22T09:43:11
section: "Μεταναστευτικό"
category: "Ανακοινώσεις Μεταναστευτικού"
published: true
---

# Δεν είναι καθόλου φρόνιμο να κλείσουμε τα μάτια!
Θα βοηθήσουμε στην Χράνη όχι μόνο γιατί αισθανόμαστε την ηθική υποχρέωση απέναντι στους συνανθρώπους μας που χρειάζονται άμεσα την βοήθειά μας, αλλά και για να προστατέψουμε τους ίδιους τους συμπολίτες μας. Οι εγκαταλελειμμένοι πρόσφυγες μέσα στις λάσπες και στο κρύο, νηστικοί και εξαθλιωμένοι αποτελούν πραγματικό κίνδυνο. Όχι μόνο για την δημόσια υγεία! Γιατί, κακά τα ψέματα: Αν πεινούσε το δικό σου παιδί, το ίδιο δεν θα έκανες κι εσύ; Φίλες και φίλοι της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας, Από σήμερα το πρωί μέλη της ομάδας βρίσκονται στην Χράνη και συμμετέχουν στην οργάνωση του κέντρου φιλοξενίας προσφύγων στο οποίο, από αύριο το πρωί, σύμφωνα με τις τελευταίες πληροφορίες, θα φιλοξενηθούν 300 – 400 άτομα. Ο Ελληνικός Στρατός έχει στήσει 68 σκηνές των 8 ατόμων, έχει εγκαταστήσει ηλεκτροφωτισμό, ενώ μέχρι αύριο το πρωί θα έχουν τοποθετηθεί 20 χημικές τουαλέτες και 10 ντους. Την ευθύνη λειτουργίας του κέντρου έχει αναλάβει τμήμα της Αεροπορίας από την Σκοτίνα (σίτιση, ιατροφαρμακευτική περίθαλψη, μεταφορά). Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας, όπως έχει δηλώσει προ πολλού, αναλαμβάνει το μερίδιο της ευθύνης που της αναλογεί, έτσι ώστε ο χώρος αυτός να αποτελέσει για τους φιλοξενούμενους αλλά και για τους κατοίκους του χωριού έναν αξιοπρεπή χώρο διαμονής για τον οποίο δεν θα χρειάζεται να ντρέπονται οι διερχόμενοι πολίτες. Δίπλα στους ανθρώπους του Στρατού, οι οποίοι εργάστηκαν σήμερα ασταμάτητα, συντονισμένα και και με άψογο τρόπο, η ΕΟΔνΠ δηλώνει παρών και αναλαμβάνει τον συντονισμό των εθελοντών του κέντρου. Σε συνεργασία με την Αστυνομία και τον Ελληνικό Στρατό, κάτω από την επίβλεψη και την καθοδήγησή τους ανέλαβε και ήδη υλοποιεί τα παρακάτω: Αρίθμηση των 68 σκηνών με πλαστικοποιημένες πινακίδες και οργάνωση: χώρου υποδοχής και καταγραφής των προσφύγων σε ηλεκτρονική μορφή παιδικού Ιατρείου στον χώρο των αποδυτηρίων του γηπέδου χώρου απασχόλησης των παιδιών (σκηνή με παιδικά παιχνίδια) ομάδων σίτισης σε τρεις βάρδιες ημερησίως χώρου φόρτισης ηλεκτρικών συσκευών αποθήκης ενδυμάτων και ιματισμού Οι πρώτοι μετανάστες αναμένονται αύριο το πρωί. Σήμερα το βράδι, θα συναντηθούμε στις 19:00 στον Καπνικό Σταθμό για να οργανώσουμε την αυριανή ημέρα (ομάδα καταγραφής και πρώτου γεύματος). Όσες και όσοι επιθυμούν να βοηθήσουν μπορούν να συμμετέχουν στην σημερινή συνάντηση. Θα χρειαστούμε τα παρακάτω με σειρά προτεραιότητας: Παιδικές τροφές, αντισηπτικά χεριών, σαμπουάν, σαπούνια, παιδικές αντιβιώσεις, αντιβηχικά, παιδικά, γυναικεία, ανδρικά ρούχα και παπούτσια. Η συγκέντρωση των υλικών γίνεται καθημερινά από 09:00 έως 21:00, στον Καπνικό Σταθμό, δίπλα στα δικαστήρια, στην οδό Φλέμινγκ, αριθμ. 8. Θερμή παράκληση: Μην φέρνετε πράγματα στην Χράνη χωρίς να ενημερώσετε προηγουμένως την ομάδα 6981 66 51 58 WhatsUp και 23510 39000 (Δευτ., Τετ., Παρ. 18:00 έως 21:00)
