---
title: "«Δεν πληρώνουμε!» Πάρτε τα από τους κλέφτες!"
id: 648
date: 2011-09-17T23:21:40
section: "Ειδήσεις"
category: "Τελευταία"
published: true
---

# «Δεν πληρώνουμε!» Πάρτε τα από τους κλέφτες!
Δυναμική διαμαρτυρία πολιτών στην Κατερίνη Σαφές μήνυμα προς τους κυβερνητικούς βουλευτές του νομού Πιερίας και την κυβέρνηση έστειλαν σήμερα το μεσημέρι, δεκάδες διαμαρτυρόμενοι πολίτες από την κεντρική πλατεία Κατερίνης, όπου συγκεντρώθηκαν για να δηλώσουν, πως δεν είναι διατεθειμένοι να πληρώσουν τους αβάσταχτους και άδικους φόρους που επιβάλλονται καθημερινά στους πολίτες. «Δεν πληρώνουμε την κρίση κανενός. Να τιμωρηθούν παραδειγματικά οι κλέφτες» έγραφε ένα μεγάλο πανό, το οποίο αναρτήθηκε στο κέντρο της πλατείας Ελευθερίας. Ήταν μια αυθόρμητη κινητοποίηση, η οποία οργανώθηκε τις πρωινές ώρες του Σαββάτου με στόχο την ανάδειξη του προβλήματος της έκτακτης εισφοράς και του νέου ειδικού τέλους στα ακίνητα. Με την πραγματική ανεργία να φτάνει στο 25% και τα έσοδα των νοικοκυριών να μειώνονται δραματικά, οι πολίτες από την Κατερίνη, με την διαμαρτυρία αυτή, θέλησαν να στείλουν ένα σαφές μήνυμα προς κάθε κατεύθυνση: «Τα περιθώρια έχουν στενέψει δραματικά. Δεν αντέχουμε άλλο! Δεν θα πληρώσουμε κανένα νέο φόρο, απλά γιατί δεν μπορούμε», έλεγαν μεταξύ τους. Κρατώντας στα χέρια το σήμα «Δεν πληρώνουμε», οι διαμαρτυρόμενοι πολίτες κατευθύνθηκαν από την Πλατεία Ελευθερίας προς τα γραφεία των κυβερνητικών βουλευτών και εκεί, μπροστά από τις εισόδους τους, φώναξαν συνθήματα όπως «Γιώργο ψεύτη, τζαμπατζή δεν τα φάγαμε μαζί» και διάβασαν το παρακάτω κείμενο: «…οι ειδοποιήσεις για τη νέα εισφορά και για το νέο τέλος στα ακίνητα είναι ένα νέο βήμα οικονομικής εξόντωσης και κοινωνικής εξαθλίωσης των πολιτών. Στον πόλεμο αυτό, έχουμε την υποχρέωση να αντισταθούμε και να υπερασπίσουμε τις οικογένειές μας, τον τόπο μας, τη χώρα, την πατρίδα μας. Ενώνουμε τις δυνάμεις μας και κάνουμε το φόβο δύναμη! Κανείς πλέον μόνος του!». Η κινητοποίηση πραγματοποιήθηκε με πρωτοβουλία της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας, στα πλαίσια ενός γενικότερου καλέσματος για τη δημιουργία «κοινού μετώπου κοινωνικής αντίστασης». Τα μέλη της ομάδας, για μια ακόμη φορά, κάνουν χρήση του δικαιώματος της άρνησης πληρωμής, επικαλούμενοι τον κοινωνικά άδικο χαρακτήρα, αλλά και την αντισυνταγματικότητα των οικονομικών μέτρων και των αποφάσεων της πολιτείας, χρησιμοποιώντας το γνωστό σήμα «Δεν πληρώνουμε», το οποίο έχει πιερική καταγωγή. Στις 9 Μαρτίου του 2009, πριν ακόμη ξεκινήσει η οργανωμένη αντίσταση των πολιτών κατά των διοδίων, ένα μεγάλο κομβόι αυτοκινήτων από την Κατερίνη, φτάνοντας στο σταθμό διοδίων της Λεπτοκαρυάς, παρέδωσε ένα κείμενο διαμαρτυρίας στους εκπροσώπους της εταιρείας, μαζί με το σήμα που φιλοτεχνήθηκε από τα μέλη της πολυσχιδούς εθελοντικής ομάδας. Έκτοτε, όλες οι Επιτροπές Αγώνα και χιλιάδες πολίτες σε ολόκληρη την Ελλάδα, χρησιμοποίησαν και συνεχίζουν να χρησιμοποιούν το σήμα «Δεν πληρώνουμε» το οποίο έχει εξελιχτεί σε πανελλαδικό κίνημα άρνησης πληρωμών και προκαλεί σοβαρούς «πονοκεφάλους» στην κυβέρνηση. Από τις αντιδράσεις των πολιτών που παρακολούθησαν τη διαδήλωση, πίνοντας τον καφέ τους στις καφετέριες του πεζόδρομου Κατερίνης, χωρίς να συμμετέχουν σε αυτή, μπορεί κανείς να συμπεράνει, πως η μαζική άρνηση πληρωμών δεν θα αργήσει να έρθει. Ακούστε το τραγούδι που αφιέρωσαν στους τρεις κυβερνητικούς βουλευτές του Ν. Πιερίας http://www.youtube.com/watch?v=ndij1ViuX_g&feature=player_embedded#! Δείτε το βίντεο της σημερινής δράσης http://www.youtube.com/user/otoposmou?feature=mhee
