---
title: "Δεν μπορεί να είμαστε εχθροί!"
id: 307
date: 2010-01-28T20:46:01
section: "Ολυμπος"
category: "Γνώμες"
published: true
---

# Δεν μπορεί να είμαστε εχθροί!
Απάντηση της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Νομού Πιερίας στο δημοσίευμα της εφημερίδας «Ελευθερία», της 21ης Ιανουαρίου 2010, αριθμός φύλλου 30.87, με τίτλο: ΠΡΟΕΤΟΙΜΑΖΕΤΑΙ ΕΥΡΕΙΑ ΣΥΣΚΕΨΗ ΤΩΝ ΑΡΧΩΝ «Πόλεμος» σε «ανοιχτό μέτωπο» για τον Όλυμπο! Πιστεύουμε πως η επέκταση των ορίων του εθνικού δρυμού θα θωρακίσει τον Όλυμπο και γι’ αυτό καλούμε και πάλι την πολιτεία να επεκτείνει άμεσα τα όρια του εθνικού δρυμού. Είναι αλήθεια πως σαν Εθελοντική Ομάδα Δράσης Νομού Πιερίας, στη δράση μας για την προστασία του Ολύμπου δοκιμάσαμε πολλές εκπλήξεις, ευχάριστες και δυσάρεστες. Ευχάριστες, από τη μεγάλη ανταπόκριση πολιτών από όλη την Ελλάδα, που δυνάμωσαν τη φωνή μας για την προστασία του μοναδικού αυτού φυσικού και ιστορικού μνημείου, που έχουμε την τύχη να είναι δίπλα μας, και δυσάρεστες, από τη δυσλειτουργία υπηρεσιών και φορέων, την ανικανότητα του κρατικού μηχανισμού να προστατέψει το βουνό, αλλά και τις κουτοπονηριές και το θράσος κάποιων που έλαβαν χώρα την εποχή που κτιζόταν το αυθαίρετο κτίριο στα 2.450 μέτρα υψόμετρο στο «Χριστάκη». Η πιο δυσάρεστη έκπληξη όλων όμως (γιατί οι δυσλειτουργίες και οι αδυναμίες του ελληνικού κράτους και οι ελληνικές κουτοπονηριές είναι πράγματα που τα συναντάμε συνεχώς μπροστά μας) ήταν οι πολεμικές ιαχές που ακούστηκαν από φορείς της γειτονικής Ελασσόνας. Και ήταν πιο δυσάρεστη η έκπληξη γιατί από τους καταγεγραμμένους στο ρεπορτάζ της εφημερίδας σαν φορείς που πήραν μέρος δεν προκύπτει να ορθώθηκε καμία ψύχραιμη και λογική φωνή απέναντι σε όσα αστήρικτα και πολεμοχαρή ακούστηκαν στη σύσκεψη. Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας ανάμεσα στις δεκάδες δράσεις της «Αφήστε το στο ταμείο», «Χαρίζω μια μέρα από το καλοκαίρι μου στο δάσος», «Δίνω ζωή στα σκουπίδια μου», «Για τη ζωή δωρίζω», «Αλκοολισμός και εφηβεία», «Διαβάσεις πεζών», «Νοιάζομαι», «Δεν πληρώνουμε», «Πέλεκας. Το ποτάμι της Κατερίνης» , μετά από καταγγελίες που είχε, ενέταξε και την δράση για την επέκταση του εθνικού δρυμού του Ολύμπου. Πιστεύουμε πως εμείς οι άνθρωποι που ζούμε κοντά στον Όλυμπο είμαστε οι φυσικοί φρουροί του και έχουμε ιερό καθήκον να τον προφυλάξουμε από οτιδήποτε απειλεί την μοναδικότητά του, που είναι η ιστορία του, οι μύθοι που τον περιβάλλουν και του δίνουν μια μοναδική παγκοσμίως αίγλη και η ανεπανάληπτη φυσική ομορφιά και ο πλούτος που έχει. Έχουμε ιερό καθήκον να τον παραδώσουμε στα παιδιά μας και στα παιδιά των παιδιών μας όπως είναι. Εμείς που κατοικούμε στη γειτονιά του Ολύμπου, στη γειτονιά των Θεών δεν μπορεί να είμαστε εχθροί. Δεν είναι δυνατόν να έχουμε διαφορετικά συμφέροντα, γιατί αυτό το βουνό που πρέπει από κοινού να προφυλάξουμε, μας ενώνει. Δε θα σχολιάσουμε την εντελώς αστήρικτη και αστεία επιχειρηματολογία, περί νομιμότητας αυθαιρέτων κτισμάτων επειδή δεν έχουν κλειδωμένες πόρτες κ.λπ. γιατί δεν αντέχουν κανένα σχολιασμό και εκθέτουν όσους τα υιοθετούν και τα αναμεταδίδουν. Καλούμε τους παρολύμπιους γείτονές μας της Ελασσόνας να αγνοήσουν τις ιαχές και τα πολεμικά ανακοινωθέντα και να απομονώσουν όσους για οποιοδήποτε λόγο προσπαθούν να αποπροσανατολίσουν τους πολίτες παραπληροφορώντας τους και να τους παρασύρουν σε μάχες, πολέμους και εντάσεις, που έχουν τελικό στόχο την καταστροφή και το ξεπούλημα του πραγματικού θησαυρού, που απολαμβάνουμε καθημερινά όλοι μας, έναντι τριάκοντα αργυρίων, αλλά και να καλύψουν τις ευθύνες αυτών που με τις παράνομες ενέργειές τους πλήττουν τον Όλυμπο. Ο αγώνας για την προστασία του Ολύμπου είναι κοινός και αμετακίνητος. Σαν Εθελοντική Ομάδα δράσης Ν. Πιερίας είμαστε αποφασισμένοι, με όσες δυνάμεις διαθέτουμε, να περιφρουρήσουμε το βουνό και να αποκρούσουμε οποιεσδήποτε επεμβάσεις το απαξιώνουν και το καταστρέφουν. Πιστεύουμε πως η επέκταση των ορίων του εθνικού δρυμού θα θωρακίσει τον Όλυμπο απέναντι σε κάθε είδους καταστροφικά σχέδια «αξιοποίησης» και γι’ αυτό καλούμε και πάλι την πολιτεία να επεκτείνει άμεσα τα όρια του εθνικού δρυμού και να εφαρμόσει με αυστηρότητα την προβλεπόμενη νομοθεσία για οτιδήποτε παράνομο και αυθαίρετο υπάρχει στον Όλυμπο. Ε θελοντική Ομάδα Δράσης Νομού Πιερίας
