---
title: "Δεν πληρώνουμε διόδια! Οι εταιρείες πρέπει να φύγουν!"
id: 516
date: 2010-12-19T15:51:58
section: "Διόδια"
category: "Δεν πληρώνουμε!"
published: true
---

# Δεν πληρώνουμε διόδια! Οι εταιρείες πρέπει να φύγουν!
Να καταργηθούν οι συμβάσεις τους και η συνέχιση των εργασιών να γίνει με τη μορφή δημοσίων έργων Δυναμικό άνοιγμα των διοδίων της Λεπτοκαρυάς πραγματοποιήθηκε χθες Σάββατο 18 Δεκεμβρίου 2010 από τις 11:00 ως τις 15:00 από φορείς και πολίτες της Πιερίας. Επί 4 ώρες όλα τα οχήματα περνούσαν ελεύθερα από το σταθμό διοδίων της Ν. Πιερίας, χωρίς να πληρώνουν το αντίτιμο που απαιτεί η παραχωρησιούχος εταιρεία. Καθ όλη τη διάρκεια της κατάληψης του σταθμού δύο ομάδες πολιτών κρατούσαν τις μπάρες σηκωμένες και διένειμαν χιλιάδες έντυπα με το σήμα της δράσης και πληροφορίες σχετικά με τη διαδικασία διέλευσης, την άρνηση πληρωμής και τις πιθανές συνέπειες για του οδηγούς. « Η άρνηση πληρωμής του αντιτίμου των διοδίων δεν είναι παράνομη πράξη! Χιλιάδες πολίτες σε ολόκληρη την Ελλάδα σπρώχνουν την μπάρα χωρίς να πληρώσουν και καμία από τις εταιρείες δεν τόλμησε να στραφεί νομικά ενάντια στους πολίτες. Παράνομες φαίνεται να είναι οι ίδιες οι εταιρίες, οι συμβάσεις και τα έργα τους και όχι οι πολίτες που διεκδικούν αυτό που τους ανήκει. Την Πέμπτη 16 Δεκεμβρίου 2010, τοιχοκολλήθηκε από το πολεοδομικό γραφείο Καπανδριτίου η απόφαση σφράγισης των αυθαίρετων ακινήτων της Νέα Οδός Α.Ε. στις Αφίδνες, στο Πολυδένδρι και στη Μαλακάσα. Συγκεκριμένα, η σφράγιση αφορούσε στους οικίσκους είσπραξης διοδίων στη Μαλακάσα και στο Πολυδένδρι (κόμβος Καπανδριτίου), καθώς και στο κτίριο γραφείων και λοιπούς οικίσκους του σταθμού διοδίων Αφιδνών (και έπεται συνέχεια για τα υπόλοιπα αυθαίρετα). Η απόφαση αποτελεί συνέχεια της απόρριψης των ενστάσεων της εταιρείας, που έλαβε χώρα στις 30 Νοεμβρίου 2010. Άραγε έλεγξε η Πολεοδομία της Νομαρχίας Πιερίας τις οικοδομικές άδειες του σταθμού Αιγινίου, των κτισμάτων στη Λεπτοκαρυά και των 2 σταθμών εξυπηρέτησης οδηγών που αναγείρονται έξω από τη Σκοτίνα; Έλεγξαν οι υπάλληλοι της Νομαρχίας κατά πόσο είναι νόμιμο ή όχι το επικίνδυνο ζικ-ζακ του παράδρομου στο σημείο αυτό; Η αρμόδια πολεοδομική αρχή στο Καπανδρίτι είχε το δικαίωμα να το πράξει, το έπραξε και δικαιώθηκε. Η άρνηση πληρωμής του αντιτίμου των διοδίων, το «δεν πληρώνουμε», θα βοηθήσει τη χώρα να απαλλαγεί από τις ληστρικές συμβάσεις που, κακώς και παράτυπα, έχει συνάψει το ελληνικό κράτος με τις εταιρείες και με απίστευτη επιπολαιότητα έχουν επικυρωθεί από την Ελληνική Βουλή», δηλώνουν μέλη της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας και παραπέμπουν σε αντίστοιχα κινήματα πολιτών στην κεντρική Ευρώπη, τα οποία κατάφεραν να ξεφορτωθούν τις αιμοβόρες βδέλλες των PPP. «Οι εταιρείες αυτές πρέπει να φύγουν, οι συμβάσεις πρέπει να καταργηθούν και η συνέχιση των εργασιών πρέπει να γίνει με τη μορφή των δημοσίων έργων. Αυτός είναι ο στόχος μας και θα τον πετύχουμε! Αγωνιζόμαστε για το συμφέρον της χώρας μας, του τόπου μας και των παιδιών μας. Θα ακυρώσουμε τις συμβάσεις στην πράξη», λένε οι ενεργοί πολίτες της Πιερίας. Παρά το τσουχτερό κρύο οι διαδηλωτές όχι μόνο δεν πτοήθηκαν, αλλά απεναντίας, αυθόρμητα, αποφάσισαν να επαναλάβουν τη δάση την 24η Δεκεμβρίου από τις 11:00 έως τις 13:00. Κάτοικοι του Πλαταμώνα, της Σκοτίνας, της Λεπτοκαρυάς και του Λιτοχώρου, με τη βοήθεια της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας, συγκρότησαν μια ομάδα 70 ατόμων (ονομαστικά), η οποία ανανέωσε το ραντεβού για την επόμενη Παρασκευή, υποσχόμενη ένα χριστουγεννιάτικο άνοιγμα των διοδίων σε εορταστικό κλίμα. Η πλειοψηφία των πολιτών που θα συμμετέχουν στο άνοιγμα της επόμενης Παρασκευής είναι καταστηματάρχες της Ν. Πιερίας που πλήττονται δραματικά από τον αποκλεισμό της περιοχής τους. «Την Παρασκευή θα διαδηλώσουμε και θα γιορτάσουμε ταυτόχρονα στο δρόμο, με μεζέδες, ντόπιο κρασί και ψητό …στην άσφαλτο» έλεγε ο κ. Γιώργος Μπούρος πρόεδρος της Ένωσης Ξενοδόχων Πιερίας στους συγκεντρωμένους πολίτες, λίγο πριν τη λήξη της κατάληψης. Στη χθεσινή συγκέντρωση έλαβαν μέρος μεταξύ άλλων η αντιπεριφερειάρχης Πιερίας Σοφία Μαυρίδου, ο δήμαρχος Δίου κ. Παπαχρήστος Γρηγόρης, ο δήμαρχος Πύδνας κ. Βασιλειάδης Δημήτρης, ο πρόεδρος του επιμελητηρίου Πιερίας Ηλίας Χατζηχριστοδούλου, ο επικεφαλής της μείζονος αντιπολίτευσης του δήμου Δίου - Ολύμπου Κώστας Δημόπουλος, τα μέλη της Επιτροπής Αγώνα κατά των νέων διοδίων, Αγγελίδης Παναγιώτης, Ηλίας Τσιτλακίδης και Ευγένιος Παπαδόπουλος, ο πρόεδρος της Ένωσης Ξενοδόχων Πιερίας Γιώργος Μπούρος, πολλοί νεοεκλεγέντες δημοτικοί σύμβουλοι του νέου καλλικρατικού δήμου της Νότιας Πιερίας, όπως και πλήθος μέλών της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας κ.α.
