---
title: "Δεν την διάβασε κανείς!"
id: 507
date: 2010-12-01T00:34:08
section: "Διόδια"
category: "Δεν πληρώνουμε (Αρθρα)"
published: true
---

# Δεν την διάβασε κανείς!
Φωτιά βάζει στο σκηνικό των διοδίων, με τις αποκαλυπτικές του δηλώσεις, ο τέως υφυπουργός Υγείας κ. Κωνσταντόπουλος σε συνέντευξή του στο Ράδιο-Ενημέρωση 92,2 FM στην Κατερίνη. Κατά τη διάρκεια δημόσιας συζήτησης, με θέμα τις αυξήσεις τιμών στα διόδια, ο κ. Κωνσταντόπουλος αποκαλύπτει γεγονότα, τα οποία παρουσιάζουν ιδιαίτερο ενδιαφέρον και δικαιώνουν τις καταγγελίες των ενεργών πολιτών. Οι σημερινές δηλώσεις του τέως υφυπουργού φωτίζουν μια σκοτεινή πλευρά της σύμβασης παραχώρησης, η οποία σίγουρα πρέπει να διερευνηθεί και από τους ανώτατους νομικούς κύκλους της χώρας. Απόσπασμα των δηλώσεων του κ. Κωνσταντόπουλου: «Στην προ-προηγούμενη Βουλή, στην ψήφιση του συγκεκριμένου νομοσχεδίου, έγινε ένα ουσιαστικό κοινοβουλευτικό πραξικόπημα. Κατά την ψήφιση αυτού του νομοσχεδίου δεν ειπώθηκε η αλήθεια! Δεν ήρθε το νομοσχέδιο (στη Βουλή) όπως έπρεπε να έρθει. Άλλο νομοσχέδιο ήρθε και άλλο ουσιαστικά εφαρμόστηκε στο μέλλον. Δεν συζητήθηκαν ποτέ στην αρμόδια επιτροπή όλοι οι όροι της σύμβασης. Τα «ψιλά γράμματα» της σύμβασης δεν ήρθανε ποτέ στη Βουλή. Δεν έγινε καμία ουσιαστική συζήτηση, παρά την επιμονή πολλών βουλευτών της ΝΔ, του ΠΑΣΟΚ του ΚΚΕ και του ΣΥΝAΣΠΙΣΜΟΥ. Ζητήθηκαν από πολλούς βουλευτές οι γνωματεύσεις της Επιστημονικής Επιτροπής και της Οικονομικής και Κοινωνικής Επιτροπής Βουλής, όμως δεν ήρθαν ποτέ. Η σύμβαση αυτή είναι διάτρητη, ήρθε στη Βουλή καμουφλαρισμένη! Μετάνιωσα που την ψήφισα!» Δεν την διάβασε κανείς! Είναι σχεδόν βέβαιο, ότι η σύμβαση παραχώρησης των Εθνικών μας οδών στις ιδιωτικές εταιρείες, ψηφίστηκε στο Κοινοβούλιο της χώρας μας, χωρίς να διαβαστεί από τους εκπροσώπους μας, τους βουλευτές! Μέρος της «λεόντειας» αυτής σύμβασης, με την οποία ουσιαστικά δωρίστηκε ένα εθνικό αγαθό σε μια πολυεθνική εταιρεία για τα επόμενα30 χρόνια, αποτελούν παραρτήματα, τα «ψιλά γράμματα» όπως τα ονομάζει ο τέως υφυπουργός, τα οποία δεν είδαν ποτέ το φως της δημοσιότητας και δεν ελέγχτηκαν ποτέ από τις Επιτροπές της Βουλής των Ελλήνων. Ας αποφασίσουν λοιπόν οι τοπικές κοινωνίες , αν δέχονται την παράλογη επιβολή του αντιτίμου των διοδίων από μια εταιρεία, η οποία όχι μόνο στερεί συνταγματικά δικαιώματα των πολιτών με την αλαζονική συμπεριφορά της, κλείνοντας με μπάρες τους δρόμους, αλλά φαίνεται να απέκτησε και παράτυπα το δικαίωμα να φέρει τον τίτλο «παραχωρησιούχος». Δεν πληρώνουμε! Απαιτούμε πλέον δημοψήφισμα και μέχρι αυτό να πραγματοποιηθεί, σπρώχνουμε την μπάρα και «ΔΕΝ ΠΛΗΡΩΝΟΥΜΕ» γιατί αυτοί οι δρόμοι είναι χρυσοπληρωμένοι και προπάντων δικοί μας! Σύμφωνα με πληροφορίες της ομάδας μας, ήδη ένας από τους τρεις νέους δημάρχους του Ν. Πιερίας, ο κ. Πολύζος Ευάγγελος, δηλώνει πως θα στηρίξει ενεργά τον αγώνα των πολιτών κατά των διοδίων και θα προωθήσει την πρόταση για δημοψήφισμα στο Δήμο Αιγινίου. Το πρόγραμμα Καλλικράτης μας δίνει το δικαίωμα να αποφασίσουμε εμείς για το μέλλον μας. Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας προτείνει τη διεξαγωγή δημοψηφίσματος και σας παρακαλεί να καταθέσετε κι εσείς την άποψή σας, λαμβάνοντας μέρος στην ανοικτή διαδικτυακή ψηφοφορία απαντώντας στο παρακάτω ρώτημα: Συμφωνείτε με την πρόταση για διεξαγωγή τοπικού δημοψηφίσματος σχετικά με το θέμα των διοδίων; Σας παρακαλούμε θερμά να καταθέσετε κι εσείς την άποψή σας τώρα, κάνοντας κλικ εδώ . ΠΡΟΩΘΕΙΣΤΕ ΤΟ! Σας ευχαριστούμε πολύ Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας
