---
title: "Δενδροφύτευση από μαθήτριες και μαθητές του 3ου Λυκείου Κατερίνης"
id: 372
date: 2010-03-28T22:19:26
section: "Δενδροφυτεύσεις"
category: "Δέντρα στις γειτονιές"
published: true
---

# Δενδροφύτευση από μαθήτριες και μαθητές του 3ου Λυκείου Κατερίνης
«Υιοθέτησαν» 39 δέντρα και ανέλαβαν την φροντίδα τους Μια άλλη, διαφορετική, και σίγουρα πιο όμορφη εικόνα έχει από χθες ο κοινόχρηστος χώρος της οδού Θουκυδίδη (παράδρομος Πέτα) στην περιοχή του εγγλέζικου δρόμου, ο οποίος πλέον έχει αποκτήσει 39 μεγάλα δέντρα. Συγκεκριμένα σήμερα, Κυριακή 28.03.2010, στις 9:00 το πρωί, με πρωτοβουλία ομάδας μαθητριών και μαθητών του 3ου Λυκείου , σε συνεργασία με το Δήμο Κατερίνης , τη συμμετοχή των «Φίλων του Περιβάλλοντος» και της «Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας» , πραγματοποιήθηκε η δενδροφύτευση του κοινόχρηστου χώρου. Με αστείρευτο ζήλο, ενθουσιασμό και κέφι, με όπλο ένα φτυάρι και την αγάπη τους για το περιβάλλον, τα παιδιά από νωρίς «έπιασαν δουλειά» και μέσα σε δύο ώρες ο χώρος άλλαξε κυριολεκτικά όψη. Ο απολογισμός ξεπέρασε τις προσδοκίες όλων, καθώς και τα 39 δέντρα που έπρεπε να φυτευτούν, τοποθετήθηκαν στο φυσικό τους περιβάλλον για να μεγαλώσουν και να μετατρέψουν τον πρόσφατα κατασκευασμένο και μέχρι σήμερα γυμνό χώρο, σε πραγματικό πάρκο. Η εν λόγω δράση είναι μια πρωτοβουλία που ξεκινά από την περασμένη σχολική χρονιά . Συγκεκριμένα, πρόκειται για μια πρόταση μαθητριών και μαθητών του 3ου Λυκείου Κατερίνης προς τη Δημοτική Αρχή , να δενδροφυτεύσουν έναν από τους κοινόχρηστους χώρους της περιοχής του σχολείου τους και να τον «υιοθετήσουν» αναλαμβάνοντας την τακτική παρακολούθησή του. Η προοπτική αυτή της δενδροφύτευσης αντιμετώπισε αρχικά κάποιες δυσκολίες οργάνωσης, γι’ αυτό το λόγο δεν αποπερατώθηκε πέρυσι. Παρ’ όλες όμως τις δυσκολίες, η επιθυμία των μαθητών τελικά πραγματοποιήθηκε. Οι υπεύθυνοι της Υπηρεσίας Πρασίνου του δήμου Κατερίνης, είχαν ήδη ανοίξει τους λάκκους από την προηγούμενη ημέρα, με αποτέλεσμα η ομάδα των μαθητών με τη βοήθεια της καθηγήτριάς τους κ. Β. Μαρινοπούλου να ολοκληρώσουν τη δενδροφύτευση μέσα σε ένα πρωινό. Είναι φανερό, πως τέτοιου είδους πρωτοβουλίες συνιστούν μια έκφραση αντίδρασης και προσπάθεια αλλαγής στην κρίση που υφίστανται όλες οι εκφάνσεις του πολιτισμικού μας βίου σήμερα. Οι μαθητές του 3ου Λυκείου Κατερίνης αποφάσισαν να δράσουν στο πλαίσιο της σχολικής τους κοινότητας κάτι που τους γέμισε σίγουρα με ικανοποίηση. Ας ελπίσουμε, η προσπάθεια αυτή να αποτελέσει έναυσμα και για άλλα σχολεία. Άλλωστε, η παθητικότητα δεν είναι λύση. Πολλοί από τους μαθητές που συμμετείχαν στη δενδροφύτευση είναι ενεργά μέλη της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας και συμμετέχουν κάθε χρόνο στο "Χαρίζω μια μέρα από το καλοκαίρι μου στο δάσος" αλλά και σε άλλες δράσεις ("Δίνω ζωή στα σκουπίδια μου", "Πάνινη τσάντα", "Οικιακή κομποστοποίηση" κλπ) Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας
