---
title: "Δενδροφύτευση του κοιμητηρίου της πόλης μας"
id: 548
date: 2011-02-05T15:06:41
section: "Κοιμητήριο"
category: "Οργανωτικά"
published: true
---

# Δενδροφύτευση του κοιμητηρίου της πόλης μας
Έναρξη νέας δράσης της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας Τα νεκροταφεία είναι χώρος όχι μόνο για το μεγάλο «Αντίο» στα αγαπημένα μας πρόσωπα αλλά και χώρος περισυλλογής. Είναι ένας χώρος στον οποίο βρίσκουν συχνά καταφύγιο οι άσβεστες αναμνήσεις των ανθρώπων που γεννήθηκαν στο ταξίδι της ζωής, με τα αγαπημένα πρόσωπα. Στη χώρα μας, από αρχαιοτάτων χρόνων, συνηθίζεται να φυτεύονται λουλούδια και δέντρα στο σημείο της ταφής ώστε να αγαλλιάσει η ψυχή του νεκρού και να εξαγνιστεί το έδαφος, συνήθεια που επιβιώνει ως σήμερα. Ως Χριστιανοί πιστεύουμε, ότι οι ψυχές ανεβαίνουν στον ουρανό, και τα κυπαρίσσια, που κατά το πλείστον κοσμούν τα κοιμητήρια στη χώρα μας, λόγω του ύψους και της μορφής τους, είναι σαν να βοηθούν τις ψυχές να ανέβουν στον ουρανό. Σε κάθε περίπτωση, τα κοιμητήρια, όπως κάθε χώρος, στέλνουν το δικό τους αυτοτελές μήνυμα. Αυτό συμβαίνει βέβαια και με το κοιμητήριο της πόλης μας. Εδώ η ζωή και ο θάνατος οφείλουν να συνυπάρχουν αρμονικά. Εμείς, οι εν ζωή, επισκεπτόμαστε το χώρο αυτό επειδή εκεί κατοικούν πλέον μόνιμα τα αγαπημένα πρόσωπα που έφυγαν από κοντά μας. Είναι λοιπόν υποχρέωσή μας να φροντίσουμε την «τελευταία κατοικία», το ξεχωριστό αυτό μέρος και να αντικαταστήσουμε τα ευκολοσυντήρητα ανθεκτικά πλαστικά άνθη με πραγματικό πράσινο και δέντρα. Μέλη της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας, συναντήθηκαν πρόσφατα και προτείνουν την οργάνωση μια νέας δράσης, με στόχο την παρέμβαση στην αισθητική του χώρου του νεκροταφείου της πόλης μας, κάνοντας την αρχή με μια ομαδική δενδροφύτευση. Καλούμε, στα μέλη, τους φίλους και όλους τους συμπολίτες μας, που συμφωνούν με την παραπάνω πρόταση, να δηλώσουν συμμετοχή μέχρι την 15η Φεβρουαρίου 2011 στέλνοντας email στη διεύθυνση info@otoposmou.gr ή συμπληρώνοντας την online φόρμα καταχώρησης, κάνοντας κλικ εδώ: http://www.medialoom.net/TOPOS/index.php?option=com_wrapper&Itemid=111 . Mετά την 15η Φεβρουαρίου 2011, θα πραγματοποιηθεί η πρώτη συνάντηση των ενδιαφερομένων, οι οποίοι θα αναλάβουν το συντονισμό και την οργάνωση της δράσης. Για την Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας Ηλίας Τσολακίδης
