---
title: "ΔΕΥΑ Κατερίνης: Οι πολίτες απαιτούν εξηγήσεις!"
id: 611
date: 2011-06-08T11:06:06
section: "Η πόλη μου"
category: "Νοιάζομαι για την πόλη μου"
published: true
---

# ΔΕΥΑ Κατερίνης: Οι πολίτες απαιτούν εξηγήσεις!
Οι πολίτες διαμαρτύρονται και απαιτούν εξηγήσεις! Με απόφαση της λαϊκής συνέλευσης της 05.06.2011 από τους "Αγανακτισμένους" πολίτες στην κεντρική Πλατεία Κατερίνης, αποφασίστηκε η σύσταση ομάδας εργασίας, η οποία ανέλαβε να συλλέξει πληροφορίες σχετικά με τους λογαριασμούς της ΔΕΥΑ Κατερίνης. Η απόφαση για τη συγκρότηση της ομάδας αυτής προέκυψε από τα ερωτήματα δεκάδων διαμαρτυρομένων πολιτών, οι οποίοι αδυνατούν να καταβάλουν τα υπέρογκα ποσά που απαιτεί η Δημοτική Επιχείρηση. Μέλη της ομάδας επισκέφτηκαν χθες τη ΔΕΥΑ Κατερίνης και κατέθεσαν αίτηση για να λάβουν σειρά στοιχείων και διευκρινήσεων τα οποία τις επόμενες ημέρες θα παρουσιαστούν ενώπιον της λαϊκής συνέλευσης στην κεντρική πλατεία Κατερίνης. Το ιστορικό: Η Δημοτική Επιχείρηση Ύδρευσης Αποχέτευσης Κατερίνης στους λογαριασμούς που απέστελλε τον Απρίλιο του 2011 με την ένδειξη «Β’ Περίοδος 2011» επέβαλλε-όπως ισχυρίστηκε προφορικά και στη διάρκεια του δημοτικού συμβουλίου Κατερίνης τη Μ. Τρίτη 19 Απριλίου 2011 ο πρόεδρος της Επιχείρησης Αστέριος Μπουσνάκης- εκκαθάριση του έτους 2010. Επρόκειτο για τον δεύτερο λογαριασμό του 2011, αφού ο πρώτος που αφορούσε το δίμηνο Ιανουάριος-Φεβρουάριος 2011 απεστάλη με την ένδειξη «Έναντι». Ισχυρίστηκε ο ίδιος πως ο λόγος της εκκαθάρισης ήταν ότι με απόφαση του Δ.Σ. της ΔΕΥΑΚ το προηγούμενο έτος, δεν έγιναν οι απαιτούμενες μετρήσεις των υδρόμετρων των καταναλωτών. Είναι νόμιμη και προβλεπόμενη αυτή η διαδικασία; Επιπλέον, οι λογαριασμοί αυτοί περιλάμβαναν αλλαγές χρεώσεων, κόστους ανά κυβικό, κατάργηση παγίου τέλους ύδρευσης και εστάλησαν στους καταναλωτές, πριν αυτές οι αλλαγές εγκριθούν από το δημοτικό συμβούλιο Κατερίνης. Τα ερωτήματα που θέτουν οι πολίτες: Μπορεί να αποφασίζει ένα Δ.Σ. χωρίς άλλη ενημέρωση των καταναλωτών, ότι δεν θα προχωρά σε μετρήσεις και θα καταλογίζει λογαριασμούς….αυθαίρετα; Μπορεί να αποστέλλει λογαριασμούς εκκαθάρισης για προηγούμενο έτος, χωρίς να το αναγράφει στον λογαριασμό και ενώ τον Δεκέμβριο του 2010 έχει στείλει εκκαθαριστικούς λογαριασμούς στους καταναλωτές με την ένδειξη «Εκκαθάριση 2010»; Μπορεί να εκδίδει λογαριασμό με αναπροσαρμοσμένες τιμές, χωρίς να ακολουθηθεί η προβλεπόμενη διαδικασία έγκρισης από το δημοτικό συμβούλιο Κατερίνης; Δεν έχει υποχρέωση να αναγράφει στα έντυπα λογαριασμών τα πραγματικά στοιχεία κατανάλωσης; Το πρόβλημα προέκυψε για όλους τους καταναλωτές της Κατερίνης που καλούνται να πληρώσουν υπέρογκους λογαριασμούς, χωρίς να γνωρίζουν ΤΙ ΠΛΗΡΩΝΟΥΝ. Ειναι νόμιμο να χρεώνεται με τιμή του 2011, η κατανάλωση νερού του 2010; Στον οικισμό που υπάγεται διοικητικά στο δήμο Κατερίνης, την Ολυμπιακη Ακτή, που στη συντριπτική του πλειοψηφία φιλοξενεί ενοικιαζόμενα δωμάτια, διαμερίσματα, ξενοδοχεία με πισίνες, δεν γίνεται ο υπολογισμός της αξίας νερού με βάση τους υδρομετρητές αλλά με ένα ποσό κατ’αποκοπήν. Προβλέπεται κάτι τέτοιο από τη νομοθεσία; Τα επόμενα βήματα: Η ομάδα εργασίας που έχει συγκροτηθεί, αποτελείται σήμερα από 8 πολίτες, μεταξύ των οποίων και 3 δικηγόροι οι οποίοι ανέλαβαν τη νομική υποστήριξή της . Η ομάδα είναι ανοιχτή για όλους τους πολίτες που επιθυμούν να συμμετέχουν ενεργά στις δράσεις της. Ήδη έχει κατατεθεί καταγγελία στο «Συνήγορο του Καταναλωτή» και η ομάδα καλεί όλους τους πολίτες του Δήμου Κατερίνης, που διαφωνούν με τα εξωφρενικές αυξήσεις της ΔΕΥΑΚ, να καταθέσουν τα στοιχεία τους (ονοματεπώνυμο και τηλέφωνο) στέλνοντας email στη διεύθυνση info@otoposmou.gr . Στόχος της ομάδας είναι να προσβάλλει νομικά την απόφαση της Δημοτικής Επιχείρησης με τη μαζική προσφυγή των πολιτών εναντίον της, μέσω του «Συνηγόρου του Καταναλωτή». Επίσης, οι πολίτες απαιτούν από τη διοίκηση της δημοτικής επιχείρησης να δημοσιοποιήσει το οργανόγραμμά της και τους μισθούς των αιρετών που υπηρετούν στις θέσεις αυτές. Επίσης να εξηγήσει, με ποιο σκεπτικό κάτοικοι και επιχειρηματίες της «Ολυμπιακής ακτής» πληρώνουν «κατ’ αποκοπήν» και δεν γίνεται ο υπολογισμός της αξίας νερού με βάση τους εγκατεστημένους υδρομετρητές. Όσοι επιθυμούν να ενημερωθούν αναλυτικότερα σχετικά με το παραπάνω θέμα, μπορούν να συμμετέχουν στην καθημερινή σύσκεψη της ομάδας εργασίας, στις 21:00 το βράδυ στην Κεντρική Πλατεία Κατερίνης.
