---
title: "Δεύτερη ανάγνωση μιας είδησης"
id: 927
date: 2012-12-11T12:48:20
section: "Ολυμπος"
category: "Γνώμες"
published: true
---

# Δεύτερη ανάγνωση μιας είδησης
Η είδηση: αιρετοί της τοπικής αυτοδιοίκησης και του κοινοβουλίου εισέβαλαν ακάλεστοι υβρίζοντας τους πάντες σε σύσκεψη που έγινε στο κτήριο της ΚΖ΄ εφορείας αρχαιοτήτων . Πρώτη σκέψη: κουκουλοφόροι του ΣΥΡΙΖΑ το έκαναν. Κοιτώντας όμως τη φωτογραφία βλέπεις καθώς πρέπει κυρίες και κυρίους εκλεγμένους για να προασπίσουν τα συμφέροντα του λαού και του τόπου -με τη στήριξη σοβαρών κομμάτων που κυβερνούν παρέα τη χώρα. Γιατί λοιπόν αυτή η συμπεριφορά; Επειδή σε αυτήν τη σύσκεψη η εφορεία αρχαιοτήτων και τα μέλη του Κεντρικού Αρχαιολογικού Συμβουλίου , μετά από χρόνιες και αναποτελεσματικές συσκέψεις τόλμησαν να καλέσουν για να συζητήσουν ένα κίνημα πολιτών (την εθελοντική ομάδα δράσης)που συσπειρώνει στις δράσεις του χιλιάδες Πιεριείς και που δίνει χρόνια τώρα μάχες για την προστασία του περιβάλλοντος . Πώς τόλμησαν λοιπόν να συζητούν για τις ζώνες αρχαιολογικής προστασίας και την ανάγκη οριοθέτησης ζωνών προστασίας για τον Όλυμπο χωρίς αυτούς; Ό,τι θέλει ο λαός πρέπει να το αναθέτει. Γιατί ως γνωστόν ο λαός έχει τη δυνατότητα να ψηφίζει κάθε 4 χρόνια και μετά πρέπει να κάθεται στον καναπέ του. Έλα όμως που τούτος ο λαός αφέντη μου δεν παίρνει από λόγια – ιδίως όταν τον έχεις γονατίσει. Αρχίζει και αντιλαμβάνεται πως η ζωή του μπορεί να αλλάξει όταν σηκωθεί από τον καναπέ του . Και το κάνει. Και μπορεί και υπερασπίζεται τα συμφέροντά του και ανατρέπει αποφάσεις .Το έκαναν η κίνηση πολιτών με τους πολίτες του Λιτοχώρου αλλά και της ευρύτερης περιοχής ενάντια στα βιομηχανικά απόβλητα της TOSCOH. Αυτό είναι που φοβίζει. Η συμμετοχή και η δράση του λαού. Αυτό τους εξόργισε και αυτό θέλουν να σταματήσουν. Μέσα από τη συμμετοχή μαθαίνεις , μέσα από τη δράση γνωρίζεις και ελέγχεις και αυτό δεν είναι καλό πάντα για όλους. Γι αυτό και επέδειξαν τέτοιο πάθος. Τέτοιο πάθος για την υπεράσπιση των «θεσμών». Περιμένουμε να επιδείξουν το ίδιο πάθος στην υπεράσπιση των συντάξεων, των μισθών,στην υπεράσπιση του ιερού δικαιώματος στη δουλειά. Να επιδείξουν το ίδιο πάθος και να υπερασπίσουν το δικαίωμα κάθε πολίτη στην υγεία και την παιδεία. Θα περιμένουμε πολύ. Γιατί έχουν αποδείξει ότι περί άλλα τυρβάζουν. Χαϊλατζίδου Γνωσούλα
