---
title: "Διαδικτυακή εφαρμογή αναζήτησης αρχινημένων φαρμάκων για ανασφάλιστους πολίτες"
id: 1189
date: 2014-01-08T13:33:40
section: "Κοινωνικό Ιατρείο Κατερίνης"
category: "Ανακοινώσεις & Δελτία τύπου"
published: true
---

# Διαδικτυακή εφαρμογή αναζήτησης αρχινημένων φαρμάκων για ανασφάλιστους πολίτες
Πανευρωπαϊκή καμπάνια και διαδικτυακή εφαρμογή αναζήτησης αρχινημένων φαρμάκων για ανασφάλιστους πολίτες από την Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας H πολιτική των μνημονίων έχει επιβάλει ανηλεή λιτότητα, με αποτέλεσμα να εξοντωθεί ένα μεγάλο κομμάτι της κοινωνίας. Οι άνθρωποι γονάτισαν και ζουν μια νέου τύπου κατοχή. Ένα μεγάλο μέρος του λαού μας, βιώνει τις συνέπειες της ανεργίας ή δουλεύει κάτω από μεσαιωνικές εργασιακές συνθήκες. Η επιβίωση ενός αυξανόμενου αριθμού ανθρώπων εξαρτάται πια από την αλληλεγγύη των γειτόνων και των συμπολιτών τους. Οι αυτοκτονίες εξουθενωμένων συνανθρώπων μας από αυτή την πολιτική δεν αντέχονται πια. Επέλεξαν να ξεκινήσουν σήμερα, ημέρα της επίσημης τελετής έναρξης για την ανάληψη της προεδρίας της Ευρωπαϊκής Ένωσης από τη χώρα μας και καλούν όλους τους πολίτες των ευρωπαϊκών χωρών να συμπαρασταθούν τους Έλληνες που μαστίζονται από τη φτώχεια και την επιβαλλόμενη πολιτική λιτότητας. Μεταξύ άλλων, απευθυνόμενοι στους πολίτες της ΕΕ, γράφουν σε πέντε γλώσσες,: «Δεν σας ζητάμε χρήματα. Σας παρακαλούμε μόνο να μας στείλετε τα αρχινημένα φάρμακα που έχετε στο συρτάρι σας, αυτά που δεν χρειάζεστε πια και κάποια στιγμή θα λήξουν και θα τα πετάξετε. Μαζευτείτε οι φίλοι της παρέας σας, βάλτε ό,τι αρχινημένα φάρμακα έχετε σε ένα μικρό πακέτο και στείλτε τα στην παρακάτω διεύθυνση: Κοινωνικό Ιατρείο/Φαρμακείο Κατερίνης, Φλέμινγκ 8 (Καπνικός Σταθμός), 60100 Κατερίνη – Ελλάδα. Στο κάλεσμα των πολιτών από την Πιερία, μέσω διαδικτύου πριν τις γιορτές, άρχισαν ήδη να ανταποκρίνονται πολίτες από διάφορες ευρωπαϊκές χώρες και ειδικά από τη Γερμανία. Την προηγούμενη εβδομάδα παραλήφτηκαν 12 δέματα από διάφορες γερμανικές πόλεις . Διαδικτυακή εφαρμογή για την αναζήτηση αρχινημένων φαρμάκων Επίσης, από σήμερα, η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας θέτει στη διάθεση των ανασφάλιστων και ανήμπορων πολιτών του νομού, αλλά και όλων των Κοινωνικών Ιατρείων της χώρας, μια βάση δεδομένων με αρχινημένα φάρμακα στην οποία έχουν καταχωρηθεί περισσότερα από 4.000 σκευάσματα ενώ η καταχώρηση νέων φαρμάκων συνεχίζεται καθημερινά. Τα φάρμακα αυτά έχουν διατεθεί από απλούς πολίτες του Ν. Πιερίας τους τελευταίους 2 μήνες. Η βάση δεδομένων είναι συνδεδεμένη με μια απλή αλλά ιδιαίτερα πρωτοπόρα και χρήσιμη διαδικτυακή εφαρμογή μέσω της οποίας, όλοι οι ανασφάλιστοι πολίτες θα μπορούν να αναζητούν τα φάρμακα που τους χρειάζονται. Η αναζήτηση των φαρμάκων γίνεται με την εμπορική ονομασία, τη δραστική ουσία ή την ημερομηνία λήξης του φαρμάκου. Το Κοινωνικό Ιατρείο/Φαρμακείο Κατερίνης «Αλέκος Φτίκας» λειτουργεί κάθε Δευτέρα, Τετάρτη και Παρασκευή από 18:00 έως 21:00 στον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης τηλ. 23510 39000. Η ιατροφαρμακευτική περίθαλψη προσφέρεται κυρίως σε ανασφάλιστους πολίτες, σε ασφαλισμένους του ΟΓΑ χωρίς εισοδήματα και σε ασφαλισμένους της Πρόνοιας που δεν μπορούν να εξυπηρετηθούν από το Κρατικό Νοσοκομείο Κατερίνης. Περισσότερες πληροφορίες: http://www.kikaf.org και http://www.otoposmou.gr Φωτογραφικό υλικό από τη διαδικασία διαλογής, καταχώρησης των φαρμάκων στο ηλεκτρονικό σύστημα του ιατρείου/φαρμακείου από νοσηλεύτριες, νοσηλευτές, φαρμακοποιούς, εθελόντριες και εθελοντές της ομάδας.
