---
title: "Διαφημίζουν το δρόμο προς την καλύβα „ Χριστάκη“ στο διαδίκτυο"
id: 332
date: 2010-02-21T21:58:15
section: "Ολυμπος"
category: "Οι πληγές του"
published: false
---

# Διαφημίζουν το δρόμο προς την καλύβα „ Χριστάκη“ στο διαδίκτυο
Σήμερα, 21 χρόνια μετά τη συνάντηση της 14 Αυγούσστου 1988 οι ανησυχίες των πολιτών που συνέταξαν και υπέγραψαν το ψήφισμα, επιβεβαιώνονται . Ο δρόμος άνοιξε και τώρα, στο σημείο αυτό, μπορεί να φτάσει και φορτηγό αυτοκίνητο για να μεταφέρει οικοδομικά υλικά. Έφτασε στα 2.600 μέτρα , χτίστηκε το πρώτο καταφύγιο, το δεύτερο είναι ημιτελές και ακούγονται προτάσεις για ασφαλτόστρωση του δρόμου μέχρι το αυθαίρετο , που καταγγέλθηκε πρόσφατα από την ΜΚΟ „Φίλοι του Περιβάλλοντος - Πιερία 2008“. Η διαφήμηση του καταφυγίου ανάγκης στη θέση "Χριστάκης" σε υψόμετρο 2.600 μ. στην ιστοσελίδα του Δήμου Ολύμπου μαρτυρά τους στόχους των κατασκευαστών του νέου αυθαίρετου κτίσματος: Υπάρχουν μεγαλύτερα σχέδια. Οχι όμως μόνο εκεί! "Ο ορειβατικός σύλλογος Καλυβίων ιδρύθηκε το 1993 με σκοπό να μυήσει στην πρωτόγνωρη εμπειρία της ανάβασης στο βουνό των θεών, τον Όλυμπο, όλους όσους θα 'θελαν μ' αυτόν τον τρόπο να ξεφύγουν από την "επίπεδη" καθημερινότητα, αλλά και να φέρει ακόμα πιο κοντά τους νέους της περιοχής με το μυθικό βουνό. Ο σύλλογος παρουσιάζει διαρκή αύξηση των μελών του. Επίσης, με τον ίδιο ρυθμό αυξάνουν οι εξορμήσεις και οι δραστηριότητές του. *Ο σύλλογος έχει κτίσει καταφύγιο ανάγκης στη θέση "Χριστάκης " σε υψόμετρο 2.600 μ*. με σκοπό να προσφέρει στέγη σε κάθε ορειβάτη που θα βρεθεί στη περιοχή. „Η θέση "Χριστάκης" είναι προσβάσιμη και με αυτοκίνητο“ από τα Καλύβια μετά από διαδρομή 20 χλμ. περίπου αγροτικού δρόμου. Το καταφύγιο είναι δυναμικότητας οκτώ θέσεων και δεν διαθέτει θέρμανση πράγμα που το κάνει ιδανικό για τους καλοκαιρινούς κυρίως μήνες. Κάθε χρόνο, την πρώτη Κυριακή του Αυγούστου, ο ορειβατικός σύλλογος Καλυβίων διοργανώνει ορειβατική εκδρομή στο καταφύγιο με διανυκτέρευση και ανάβαση την επόμενη μέρα στην κορυφή του Ολύμπου, το Μύτικα." Πηγή: http://www.elassona.com.gr/m_eparxia/kalybia/index.php
