---
title: "Διαλογή Φαρμάκων 24 Ιουλίου 2015"
id: 1406
date: 2015-07-25T14:12:17
section: "Κοινωνικό Ιατρείο Κατερίνης"
category: "Ανακοινώσεις & Δελτία τύπου"
published: true
---

# Διαλογή Φαρμάκων 24 Ιουλίου 2015
Το Κοινωνικό Φαρμακείο Κατερίνης "Αλέκος Φτίκας" καλεί τους πολίτες να βοηθήσουν στη διαλογή φαρμάκων Την Πέμπτη που μας πέρασε, συναντηθήκαμε στην αυλή του Καπνικού Σταθμού για να τακτοποιήσουμε τα φάρμακα του Κοινωνικού Φαρμακείου. Γίναμε μια μεγάλη παρέα και μέσα σε δύο ώρες καταφέραμε να ελέγξουμε περισσότερα από 10.000 σκευάσματα, δηλαδή το 50% των φαρμάκων του Ιατρείου. Δείτε το βίντεο κάνοντας κλικ στην παραπάνω εικάνα. Στο τέλος της βραδιάς, η κυρία Ελισάβετ είχε στρώσει το τραπέζι και μας πρόσφερε μύδια αχνιστά. Καθίσαμε λοιπόν στην αυλή, ήπιαμε ένα ποτήρι κρασί, συζητήσαμε και αποφασίσαμε τα παρακάτω: Την Τρίτη 28 Ιουλίου 2015, από τις 20:30 έως τις 22:30, θα συναντηθούμε και πάλι για να τακτοποιήσουμε τα υπόλοιπα φάρμακα. Για τη διαλογή (διαχωρισμός ληγμένων από τα μη ληγμένα) δεν χρειάζονται ειδικές γνώσεις. Μπορεί να βοηθήσει ο καθένας. Καλούμε απλούς πολίτες, που δεν χρειάζεται να έχουν οπωσδήποτε κάποια σχέση με υγειονομικά επαγγέλματα, αλλά και φαρμακοποιούς, γιατρούς, νοσηλεύτριες και νοσηλευτές, να βοηθήσουν στη διαλογή και στην εισαγωγή των φαρμάκων στο ηλεκτρονικό σύστημα διαχείρισης του Κοινωνικού Ιατρείου/Φαρμακείου Κατερίνης «Αλέκος Φτίκας». Όποιος μπορεί ας φέρει μαζί του ένα laptop. Το τελευταίο 10ήμερο του Αυγούστου θα οργανώσουμε μία συνάντηση με το υγειονομικό προσωπικό που συμμετέχει στο Κοινωνικό Ιατρείο-Φαρμακείο, με στόχο την βελτίωση του τρόπου λειτουργίας του, την ανταλλαγή απόψεων αλλά και την γνωριμία των εθελοντών μεταξύ τους. ΔΗΛΩΣΗ ΣΥΜΜΕΤΟΧΗΣ Όσες και όσοι επιθυμούν να βοηθήσουν την Τρίτη 28 Ιουλίου 2015, στην διαλογή φαρμάκων, μπορούν να δηλώσουν συμμετοχή κάνοντας κλικ εδώ . Οι δηλώσεις θα μας βοηθήσουν στην οργάνωση του τραπεζιού που θα ακολουθήσει. Η κυρία Ελισσάβετ θα μας ετοιμάσει σαρδέλες στα κάρβουνα, όπως πάντα ρεφενέ. Το κρασί είναι κερασμένο από τον κ. Αδάμου τον οποίο ευχαριστούμε θερμά. Σημαντική υπενθύμιση: Χωρίς δουλειά δεν έχει …σαρδέλες. Θα ξεκινήσουμε στις 20:30!
