---
title: "Διαρροή τοξικών στην Ρεντίνα από φορτίο της Ελληνικός Χρυσός"
id: 1120
date: 2013-09-13T10:00:13
section: "Εξορύξεις Χρυσού"
category: "Δελτία τύπου, ανακοινώσεις"
published: true
---

# Διαρροή τοξικών στην Ρεντίνα από φορτίο της Ελληνικός Χρυσός
Περιβαλλοντικό ατύχημα σημειώθηκε σήμερα στην περιοχή Ρεντίνα Θεσσαλονίκης. Αυτά ας τα βλέπουν οι ένθερμοι υποστηρικτές του ενταφιασμού των αποβλήτων της ΤΟSOH στους πρόποδες του Ολύμπου! Φορτηγό της Ελληνικό Χρυσός που μετέφερε συμπυκνώματα μετάλλων στην ΒΙΠΕ Θεσσαλονίκης υπέστη μηχανική βλάβη, με αποτέλεσμα να μετακινηθεί το φορτίο και να πέσει στο έδαφος. Αυτή τη στιγμή η αστυνομία βρίσκεται στο σημείο ενώ φορτηγά της εταιρείας έχουν πλησιάσει για να συλλέξουν τα ιδιαιτέρως τοξικά συμπυκνώματα. Στο σημείο έχουν συγκεντρωθεί ήδη κάτοικοι της περιοχής και εκπρόσωποι του Δήμου Βόλβης. Να σημειωθεί ότι πρόκειται για επικίνδυνα υλικά τα οποία υπόκεινται στις διατάξεις της Οδηγίας SEVEZO για τα βιομηχανικά απόβλητα και την επιμόλυνση πληθυσμού και μεγάλης έκτασης γης. Σε δήλωση του στο alterthess.gr ο δήμαρχος Βόλβης Δ. Γαλαμάτης τόνισε ότι αμέσως μετά το ατύχημα δόθηκε εντολή κλιμάκιο της τεχνικής υπηρεσίας να προσεγγίσει το χώρο και να συντάξει έκθεση για το συμβάν. Σύμφωνα με τον ίδιο ο δήμος θα διερευνήσει αν υπάρχουν οι σχετικές αδειοδοτήσεις για την μεταφορά του υλικού αυτού, αν προβλέπεται από την Μελέτη Περιβαλλοντικών Επιπτώσεων της εταιρείας ενώ παράλληλα θα διερενηθεί και το μέγεθος του κινδύνου που τυχόν εγκυμονεί το ατύχημα για την δημόσια υγεία. Να σημειωθεί ότι και η Ελληνική Αστυνομία επιβεβαιώνει το γεγονός καθώς και ότι το φορτίο ανήκει στην "Ελληνικός Χρυσός". Σύμφωνα με πληροφορίες από την ΕΛΑΣ το υλικό που μετέφερε το φορτηγό ονομάζεται "γκονγκσπαι", πρόκειται για αρσενοπυρίτη. Η μεταφορική εταιρεία ανήκει σε ιδιοκτήτη ονόματι Μαγονάκη. Ο χώρος έχει σφραγιστεί ενώ παράλληλα ο εισαγγελέας έχει διατάξει προκαταρτική εξέταση για το γεγονός.
