---
title: "Διάθεση σχολικών ειδών σε παιδιά οικονομικά ασθενέστερων οικογενειών"
id: 872
date: 2012-09-25T17:38:06
section: "Αλληλέγγυοι"
category: "Ανακοινώσεις, Δελτία τύπου"
published: true
---

# Διάθεση σχολικών ειδών σε παιδιά οικονομικά ασθενέστερων οικογενειών
Τα σχολικά είδη που συγκεντρώθηκαν, στα ράφια του "Κοινωνικού Παντοπωλείου" Σας ευχαριστούμε για τη συμμετοχή σας! Πριν λίγες μέρες, στον κεντρικό πεζόδρομο της πόλης μας, μετά από κάλεσμα της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας, συγκεντρώθηκε μεγάλη ποσότητα σχολικών ειδών. Η συμμετοχή των πολιτών ήταν συγκινητική. Μικρά παιδιά με τους γονείς τους, άφησαν στους πάγκους της ομάδας παντός είδους σχολικά είδη, βιβλία, τσάντες και παιχνίδια, τα οποία αποθηκεύτηκαν στο χώρο του «Κοινωνικού Παντοπωλείου». Μετά από συνεννόηση με τη Διεύθυνση Πρωτοβάθμιας Εκπαίδευσης Ν. Πιερίας, καλούνται οι διευθύνσεις όλων των Δημοτικών Σχολείων και των Νηπιαγωγείων του νομού μας, να καταγράψουν τις ανάγκες των οικονομικά ασθενέστερων μαθητών και μαθητριών των σχολείων τους και να ενημερώσουν τους υπεύθυνους της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας. Η ομάδα των «Αλληλέγγυων» θα συσκευάσει τα σχολικά είδη –όσα μπορεί να διαθέσει από αυτά που θα της ζητηθούν- και θα τα παραδώσει στα σχολεία. Αξίζει να σημειωθεί, πως στην παραπάνω πρωτοβουλία συμμετείχε και ο Σύλλογος Εκπαιδευτικών Α/θμιας Εκπαίδευσης, ο οποίος χάρισε μεγάλη ποσότητα σχολικών ειδών. Επίσης, ιδιαίτερα συγκινητική ήταν η δωρεά της συνδημότισσας μας Βάσως Μυριδάκη. Η Βάσω, πριν λίγο καιρό αναγκάστηκε να εγκαταλείψει την Ελλάδα και σήμερα βρίσκεται στη Γερμανία. Πριν φύγει, διατηρούσε βιβλιοπωλείο στη Νέα Έφεσο Πιερίας. Πρόσφατα, μας κάλεσε να παραλάβουμε όλα τα υλικά που διέθετε το κατάστημά της πριν κλείσει. Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας -πιστεύουμε και όλοι οι πολίτες της Πιερίας- σε συγχαίρουν Βάσω και σε ευχαριστούν για την προσφορά σου. Αγαπητοί συμπολίτες, ο χειμώνας θα είναι δύσκολος. Στο χέρι μας είναι να μην επιτρέψουμε να χειμωνιάσει στις ψυχές μας και ιδιαίτερα σε αυτές των μικρών παιδιών. Το αντίδοτο της φτώχειας είναι η αλληλεγγύη μεταξύ των πολιτών. Κανείς δεν πρέπει να μείνει μόνος του! Ας υποσχεθούμε, όλοι μας, πως θα κάνουμε τα αδύνατα δυνατά για να μη λείψουν τρόφιμα και σχολικά είδη από καμία οικογένεια, από κανένα παιδί. Υπεύθυνος για τη διάθεση των σχολικών ειδών για τα Δημοτικά Σχολεία είναι ο κ. Καπουράνης Νίκος 6936575895 masistas5967@yahoo.gr και για τα Νηπιαγωγεία η κα Πατέρα Βάνα 6973237626 patera@sportools.de . Παρακαλούνται οι διευθύνσεις των σχολείων και των νηπιαγωγείων να στείλουν τις συγκεντρωτικές καταστάσεις με τις ανάγκες των μαθητών στις δύο παραπάνω ηλεκτρονικές διευθύνσεις. Παράδειγμα: Το ΧΧ Δημοτικό Σχολείο Κατερίνης, τηλ 23510 000000, θα χρειαστεί 50 μικρά τετράδια 100 φύλλων, 10 σχολικές τσάντες και 10 κασετίνες (3 αγόρια, 7 κορίτσια), 5 διαβήτες, 8 χάρακες, 30 μολύβια κλπ. Εννοείται πως τα σχολικά είδη θα μοιραστούν στους μαθητές από τους ίδιους τους δασκάλους τους.
