---
title: "«Διαβάσεις πεζών: Μαραθώνιος ενημέρωσης 2009»"
id: 31
date: 2008-10-06T08:55:49
section: "Διαβάσεις πεζών"
category: "Μαραθώνιος ενημέρωσης 2009"
published: true
---

# «Διαβάσεις πεζών: Μαραθώνιος ενημέρωσης 2009»
Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Νομού Πιερίας, σε συνεργασία με φορείς και τα σχολεία της πόλης της Κατερίνης, ξεκίνησε στις αρχές Οκτωβρίου 2008 μια εκστρατεία ενημέρωσης των πολιτών με θέμα: «Διαβάσεις πεζών: Μαραθώνιος ενημέρωσης 2009» . Ο σκοπός της παρέμβασης αυτής, σε πρώτη φάση, είναι να ενημερωθούν όσο το δυνατόν περισσότεροι πολίτες, έτσι ώστε αλλάξει η συμπεριφορά των οδηγών που σε μεγάλο ποσοστό αγνοούν, δεν παραχωρούν την προτεραιότητα που οφείλουν στους πεζούς ή ακόμη και σταθμεύουν στις διαβάσεις. Σε μια δεύτερη φάση η ομάδα προτείνει έναν ανοιχτό διάλογο μεταξύ όλων των φορέων που έχουν σχέση με το κυκλοφοριακό πρόβλημα. Η προτεινόμενη δραστηριότητα στηρίζεται από τον Δήμο, την Τροχαία και τη Δημοτική Αστυνομία Κατερίνης όπως επίσης από τις Διευθύνσεις της Πρωτοβάθμιας και της Δευτεροβάθμιας Εκπαίδευσης οι οποίες ήδη ενημέρωσαν τα σχολεία της πόλης μας. Η εκστρατεία πραγματοποιείται με παραγωγή και διανομή ενημερωτικού υλικού, φυλλαδίων και αφισών, με δράσεις – χάπενινγκ σε κεντρικές διαβάσεις (με τη συνεργασία της Τροχαίας και της Δημοτικής Αστυνομίας Κατερίνης) και άλλες εκδηλώσεις. Πληροφόρηση και ανακοινώσεις για τις σχετικές δραστηριότητες σχολείων και φορέων αναρτώνται καθημερινά στο δικτυακό τόπο της Ομάδας. Προτεινόμενες δράσεις Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Νομού Πιερίας έχει σχεδιάσει ένα πανό διαστάσεων 6μ Χ 1,5μ και 2.000 έντυπα τα οποία χρηματοδοτήθηκαν από το Σύλλογο Γονέων και Κηδεμόνων του 7ου Γυμνασίου Κατερίνης και τα τυπογραφεία Παναγιωτή. Το υλικό αυτό μπορεί να διατεθεί στα σχολεία και τους φορείς που θα λάβουν μέρος στο πρόγραμμα Οι φορείς/τα σχολεία μπορούν να οργανώσουν ομιλίες με θέμα την κυκλοφοριακή αγωγή και να συγκροτήσουν μικρές ομάδες 10-15 ατόμων. Η Τροχαία διαθέτει στατιστικά στοιχεία σχετικά με ατυχήματα που έχουν συμβεί πάνω σε διαβάσεις πεζών. Κάθε σχολείο ή φορέας θα μπορούσε να οργανώσει περισσότερες από μια ομάδες. Σχεδίαση εργασιών , κατασκευή χειροτεχνιών και αφισών με θέμα τις διαβάσεις πεζών, εκθέσεις στους χώρους του σχολείου ή του φορέα. Υλοποίηση του προγράμματος στη διάβαση πεζών που βρίσκεται μπροστά ή κοντά στη σχολική εγκατάσταση με το ακόλουθο τρόπο: Παρουσία εκπαιδευτικών, σχολικού τροχονόμου, υπαλλήλου της δημοτικής Αστυνομίας και σε κεντρικά σημεία της πόλης με τη συμμετοχή της Τροχαίας, οι μαθητές διακόπτουν τη συγκοινωνία, απλώνουν το πανό πάνω στη διάβαση και μοιράζουν το έντυπο υλικό στους οδηγούς των αυτοκινήτων που περιμένουν και στις δύο πλευρές. Στόχος κάθε σχολείου θα είναι να ενημερώσει στη διάβαση, μπροστά στην είσοδό του, περίπου 100 οδηγούς. Η διάρκεια του προγράμματος δεν θα μπορεί να υπερβαίνει τη μία εβδομάδα, αφού μετά από μια εβδομάδα τη σκυτάλη θα παραλαμβάνειι το επόμενο σχολείο& ο επόμενος φορέας. Προτείνεται το σχολείο και ο σύλλογος να τυπώσουν αντίστοιχο αριθμό από μπλουζάκια , τα οποία θα φέρουν μπροστά το σήμα του προγράμματος και στο πίσω μέρος το όνομα του σχολείου. Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Νομού Πιερίας φροντίζει για την κατάρτιση του προγράμματος και την μεταφορά του υλικού. Τον Μάιο και προς το τέλος της σχολικής χρονιάς, προτείνεται η οργάνωση μιας μουσικής συναυλίας με σχολικά συγκροτήματα με τη συμμετοχή όλων των φορέων και των σχολείων που συμμετείχαν στην εκστρατεία ενημέρωσης στην κεντρική πλατεία της πόλης. Παρουσία όλων των εμπλεκομένων φορέων, οι μαθητές ενημερώνουν οδηγούς και πεζούς στο κέντρο της πόλης (πλατεία και κάθετοι κεντρικοί οδοί). Τα σχολεία / οι φορείς που επιθυμούν να λάβουν μέρος εκστρατεία ενημέρωσης μπορούν να δηλώσουν συμμετοχή στο τηλέφωνο 6981 665 158 (τηλ. συντονίστριας/συντονιστή) Ας προσπαθήσουμε όλοι μαζί να βελτιώσουμε την ποιότητα της καθημερινής μας ζωής. Για την Ομάδα Εθελοντικής Δράσης Νομού Πιερίας Κώστας Τζομίδης, Γαργαγιέτα Χριστίνα
