---
title: "Διεκδικούμε το χώρο που μας ανήκει!"
id: 590
date: 2011-05-02T12:10:16
section: "Ποδήλατο"
category: "Ποδηλατώ για την πόλη μου"
published: true
---

# Διεκδικούμε το χώρο που μας ανήκει!
Δηλώστε συμμετοχή κάνοντας κλικ στην εικόνα Η κατασκευή ποδηλατοδρόμων σε μια πόλη δεν είναι υπόθεση ούτε του Δημάρχου και του Δημοτικού Συμβουλίου, ούτε διακεκριμένων μελετητών, σχεδιαστών και συγκοινωνιολόγων! Οι ποδηλατοδρόμοι είναι υπόθεση όλων των πολιτών! Γι αυτό και η Δημοτική αρχή οφείλει να ακούσει προσεκτικά, ειδικά εκείνους τους πολίτες, οι οποίοι χρόνια τώρα, παρά τις αντίξοες συνθήκες και τον κίνδυνο της προσωπικής τους ακεραιότητας, έχουν βάλει το ποδήλατο στη ζωή τους. Ναι, τους καθημερινούς χρήστες, τους πολίτες – ποδηλάτες, τους οποίους ενώνει η αγάπη τους για το ποδήλατο. Όλους αυτούς που ανησυχούν ιδιαίτερα για όσα συμβαίνουν γύρω μας. Όλους αυτούς που δεν μπορούν να δεχτούν άλλη υποβάθμιση της ποιότητας των μετακινήσεων και της ζωής γενικότερα στην πόλη μας. Όλοι εμείς απαιτούμε άμεσα από τη Δημοτική Αρχή δύο βασικά πράγματα: 1. Έναρξη ουσιαστικής διαβούλευσης με τις ποδηλατικές ομάδες και τα κινήματα πολιτών για κάθε έργο υποδομής στο Δήμο Κατερίνης 2. Άμεση ένταξη του ποδηλάτου σε κάθε σχεδιασμό έργου οδοποιίας και υποδομών. Καμία νέα διάνοιξη, κανένας νέος δρόμος χωρίς ποδηλατόδρομο! Δίνουμε λοιπόν ραντεβού την επόμενη Κυριακή 8 Μαΐου 2011 και ώρα 11.00 π.μ. στην κεντρική πλατεία Κατερίνης και υποσχόμαστε, αυτή τη φορά, να είμαστε περισσότεροι! Φίλες και φίλοι στηρίξτε, όχι μόνο στα λόγια, τις δράσεις της ομάδας μας. Συμμετέχουμε ενεργά στην 4η Πανελλαδική Ποδηλατοπορεία και διεκδικούμε το χώρο που μας ανήκει. Στηρίζουμε έμπρακτα την κορυφαία συλλογική πράξη διεκδίκησης της ποδηλατικής κοινότητας. Σας παρακαλούμε να προωθήσετε την παρούσα επιστολή σε όλες τις επαφές του ηλεκτρονικού σας ταχυδρομείου. Σας ευχαριστούμε Φιλικά Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας (ΕΟΔνΠ)
