---
title: "Διενέργεια Έρευνας για το σταθμό διοδίων του Αιγίνιο"
id: 539
date: 2011-01-27T19:35:12
section: "Διόδια"
category: "Αιγίνιο"
published: true
---

# Διενέργεια Έρευνας για το σταθμό διοδίων του Αιγίνιο
Θέμα: Διενέργεια Έρευνας - Πραγματογνωμοσύνης σχετικά με την ασφαλή – σύννομη κατασκευή και ύπαρξη του σταθμού διοδίων στο Αιγίνιο. Αξιότιμοι κύριοι Ως γνωστόν στο Αιγίνιο κατασκευάστηκε από την εταιρία Αυτοκινητόδρομος Αιγαίου ΑΕ σταθμός διοδίων. Η κατασκευή άρχισε και συνεχίστηκε χωρίς οικοδομική άδεια, εκ των υστέρων εγκρίθηκαν από το ΥΠΕΧΩΔΕ οι Περιβαλλοντικοί Όροι οι οποίοι, όπως μας είπαν ικανοποιούσαν πάσα άδεια. Αίτημα της Επιτροπής Αγώνα, αλλά και πολλών πολιτών, είναι να διερευνηθούν στα πλαίσια μιας εμπεριστατωμένης πραγματογνωμοσύνης από την Εισαγγελία και το Τεχνικό Επιμελητήριό τα εξής: Α. Αν οι ανενεργές κτιριακές εγκαταστάσεις στο μέσον του δρόμου είναι ασφαλείς για τους διερχόμενους οδηγούς ; Οι οδηγοί που γνωρίζουν διέρχονται με μεγάλη ταχύτητα δια μέσο των ταμείων είσπραξης. Πολλές φορές όμως προπορευόμενοι οδηγοί που δεν γνωρίζουν ότι δεν λειτουργούν τα ταμεία, σταματούν για να πληρώσουν με συνέπεια να γίνονται επικίνδυνοι ελιγμοί με μεγάλη ταχύτητα μπροστά στους όγκους μπετό που βρίσκονται κατά μεσοίς του δρόμου. Έχουν ήδη γίνει ατυχήματα. (Αυτοκίνητο παρέσυρε και ξήλωσε θαλαμίσκο είσπραξης - ευτυχώς δεν έγινε δυστύχημα, πολλοί οδηγοί προσκρούουν πάνω στα μπετό και παθαίνουν σοβαρές βλάβες στα οχήματά τους – τα ίχνη υπάρχουν σε όλα τα μπετό). Για πιο λόγο να συνεχίσει να υπάρχει αυτή η επικίνδυνη παγίδα για τη ζωή των πολιτών εφόσον η θέση των διοδίων αυτών είναι αντισυνταγματική (Μανιατάκης, Απρίλιος 2009) και εξ αυτού δεν λειτουργούν; Β. Αν η θέση και οι κατασκευές αυτού του σταθμού διοδίων είναι σύμφωνες με τα ισχύοντα διεθνή πρότυπα και προδιαγραφές.. Προτείνουμε να ελεγχθούν: 1. Η απόσταση του σταθμού από τη στροφή στο ρεύμα Θεσσαλονίκης Αθήνας. 2. Η απόσταση του σταθμού από την έξοδο στον κόμβο του Αιγινίου στο ρεύμα Θεσσαλονίκης Αθήνας. Οδηγός που δεν γνωρίζει την περιοχή και περνά από το αριστερό ταμείο δεν έχει το χρόνο, αφού δει την πινακίδα για την έξοδο του Αιγινίου, να αλλάξει ρεύμα και να βγει από τον κόμβο του Αιγινίου όταν μάλιστα υπάρχει κίνηση. 3. Οι αποστάσεις των διοδίων από τον κόμβο του Αιγινίου και από τις γέφυρες του Αλιάκμονα. 4. Το πλάτος των διαδρόμων των οδοστρωμάτων μεταξύ των ταμείων είσπραξης. Είναι κατά πολύ στενότεροι αυτών των διοδίων των Νέων Μαλγάρων. 5. Ο αριθμός των ταμείων σε σχέση με την αναμενόμενη κίνηση στο δρόμο αυτό. Στα Νέα Μάλγαρα ο αριθμός των ταμείων είναι μεγαλύτερος απ’ ότι στο Αιγίνιο ανά κατεύθυνση. Η κίνηση ίσως είναι μεγαλύτερη στα διόδια του Αιγινίου από αυτή των διοδίων των Νέων Μαλγάρων διότι στο δρόμο προστίθενται και τα αυτοκίνητα που έρχονται και παν από Ημαθία, Πέλλα, Κοζάνη προς και από Αθήνα. Συνεπώς ο αριθμός των ταμείων θα έπρεπε να ήταν τουλάχιστον ίσος με αυτόν των διοδίων των Νέων Μαλγάρων και σε καμία περίπτωση μικρότερος όπως τα έκανε η εταιρία. 6. Αν οι διάδρομοι εισόδου – εξόδου (επιτάχυνσης – επιβράδυνσης) στον κόμβο Αιγινίου είναι κατασκευασμένοι βάσει των προδιαγραφών των κλειστών αυτοκινητοδρόμων και αν είναι ασφαλής η χρήση τους τόσο από τους Έλληνες όσο και από τους τουρίστες που δεν γνωρίζουν την Ελληνική πραγματικότητα των Ελληνικών δρόμων. Είναι ασφαλής και ενδεδειγμένη η διασταύρωση των εισόδων – εξόδων του κόμβου αυτού, σε επαφή με τον αγροτικό δρόμο που υπάρχει στο σημείο αυτό; 7) Αν η διευθέτηση των όμβριων υδάτων της πίστας των διοδίων γίνεται με σωστό τρόπο και αν τα έργα έγιναν βάση των μελετών. Τα νερά σήμερα αφήνονται ελεύθερα πάνω στους αγροτικούς δρόμους και καταστρέφουν τις παραγωγές στα παρακείμενα χωράφια.(Έκθεση Εκτίμησης Αγροζημίας 7/6/2010, Δ/ση Αγροφυλακής, Αγρονομικό Τμήμα Κατερίνης έγγραφο από 9/8/2010). 8) Αν η κατασκευή (βάση) του λυόμενου κτίσματος γραφείων που υπάρχει στο δυτικό τμήμα της πίστας των διοδίων είναι τοποθετημένο σωστά. Η βάση του από μπετό έχει ύψος περίπου 2,5 – 3m από το οδόστρωμα του παρακείμενου αγροτικού δρόμου και βρίσκεται σε άμεση επαφή με τον αγροτικό αυτό δρόμο. Ίσως να είναι και μέσα στα όρια του παρακείμενου αγροτικού δρόμου. Σίγουρα δεν υπάρχει απόσταση από τον αγροτικό δρόμο. 9) Κάτω από τα ταμεία των διοδίων υπάρχει γέφυρα (tunnel) της οποίας οι διαστάσεις ύψος – πλάτος είναι δυσανάλογες με το μήκος της που καλύπτει όλο το πλάτος της πίστας των διοδίων στο σημείο αυτό. Αυτή η γέφυρα κατασκευάστηκε από την Αιγαίον ΑΕ και εξυπηρετεί αποκλειστικά το σταθμού των διοδίων. Η είσοδος όμως και η έξοδός της δεν είναι προστατευμένες και η πρόσβαση μέσα σ’ αυτή είναι ελεύθερη και αφύλαχτη. Λόγω που είναι πολύ στενή μπορεί να εγκλωβιστούν ζώα, άνθρωποι (παιδιά). Υπάρχουν μέσα σ’ αυτή νερά και σκουπίδια. 10) Στο σταθμό διοδίων υπάρχουν κάμερες που καταγράφουν φωτογραφίζουν τους διερχόμενους οδηγούς καθημερινά. Η καταγραφή αυτή γίνεται για την καταμέριση των δεχόμενων οχημάτων και την είσπραξη του ανάλογου τέλους διέλευσης στο σταθμό των Νέων Μαλγάρων. Η μέτρηση όμως αυτή θα μπορούσε να γίνεται με ελαστικό σωλήνα πάνω στο οδόστρωμα που θα καταμετρούσε όλα τα διερχόμενα αυτοκίνητα και θα διαχώριζε το μέγεθός τους ανάλογα με το βάρος τους και τον αριθμό – απόσταση μεταξύ των αξόνων τους. Έτσι γίνεται παντού όπου θέλουν να εκτιμήσουν την κυκλοφορία των οχημάτων σε ένα δρόμο. Δεν είναι συνεπώς απαραίτητη η καταγραφή και κατοχή των προσωπικών δεδομένων των οδηγών και των συνοδηγών από την ιδιωτική εταιρία. Χωρίς να είμαστε ειδικοί σας απαριθμήσαμε ορισμένα σημεία της κατασκευής του σταθμού διοδίων του Αιγινίου τα οποία νομίζουμε ότι απαιτούν υπεύθυνη και τεκμηριωμένη διερεύνηση. Έχουμε την άποψη ότι το κτίσμα του σταθμού αυτού είναι επικίνδυνο για τη ζωή των διερχόμενων οδηγών και συνοδηγών ανεξάρτητα από το αν λειτουργεί ή όχι. Σας παρακαλούμε λοιπόν όπως εγκρίνεται την διεξαγωγή έρευνας - πραγματογνωμοσύνης από την Εισαγγελία και το Τεχνικό Επιμελητήριό και ελέγξετε τόσο τις δικές μας καταγγελίες όσο και αυτά που εσείς γνωρίζετε ότι πρέπει να ελέγξετε. Όπως σας προαναφέραμε πρόκειται για την ασφάλεια των πολιτών και πιστεύουμε ότι με την έρευνα-πραγματογνωμοσύνη σας αυτή η Εισαγγελία και το Τεχνικό Επιμελητήριο Ελλάδας θα προσφέρουν στην κοινωνία και θα συμβάλουν ουσιαστικά στην προστασία ανθρώπινων ζωών σε μια χώρα που δυστυχώς κατέχει την πρωτιά στα θανατηφόρα ατυχήματα στην άσφαλτο. Σας Ευχαριστούμε Η Επιτροπή Αγώνα Προς : Τεχνικό Επιμελητήριο Ελλάδας, Παράρτημα Πιερίας ΕΙΣΑΓΓΕΛΙΑ ΠΡΩΤΟΔΙΚΩΝ ΚΑΤΕΡΙΝΗΣ (eis-kat@otenet.gr) Κοιν: ΑΣΤΥΝΟΜΙΚΗ ΔΙΕΥΘΥΝΣΗ ΠΙΕΡΙΑΣ ΤΜΗΜΑ ΤΡΟΧΑΙΑΣ ΑΥΤΟΚΙΝΗΤΟΔΡΟΜΩΝ ΠΙΕΡΙΑΣ ΜΜΕ
