---
title: "Διεθνές συνέδριο βιολόγων στους πρόποδες του Ολύμπου με πρωτοβουλία της ΕΟΔνΠ"
id: 1765
date: 2018-03-28T15:57:12
section: "Ειδήσεις"
category: "Τελευταία"
published: true
---

# Διεθνές συνέδριο βιολόγων στους πρόποδες του Ολύμπου με πρωτοβουλία της ΕΟΔνΠ
Μια ομάδα συνέδρων στη θέση Πριόνια, στον Όλυμπο Ένα σημαντικό επιστημονικό συνέδριο με τίτλο «Η διασύνδεση εγκεφάλου και συμπεριφοράς στην ικανότητα προσανατολισμού των ζώων» πραγματοποιήθηκε, από τις 24 έως τις 28 Μαρτίου 2018, στο ξενοδοχειακό συγκρότημα Cavo Olympo, στον νομό Πιερίας. Το συνέδριο διοργανώθηκε από το περιοδικό Πειραματικής Βιολογίας ( Journal of Experimental Biology ) και συγκέντρωσε διακεκριμένους επιστήμονες από όλο τον κόσμο προκειμένου να συζητήσουν για την ικανότητα προσανατολισμού των ζώων, ξεκινώντας από μικροσκοπικά έντομα και καταλήγοντας στον ίδιο τον άνθρωπο. Επίσκεψη στη Μονή του Αγίου Διονυσίου O αρχισυντάκτης του περιοδικού καθηγητής κ. Hans Hoppeler από το Πανεπιστήμιο της Βέρνης, στην Ελβετία, δήλωσε ότι βρέθηκε στην Πιερία κατόπιν πρόσκλησης από την Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας και συγκεκριμένα από τον κ. Ηλία Τσολακίδη. Βρίσκοντας στο παρελθόν κοινό σημείο αναφοράς την Αθλητιατρική και το Ευρωπαϊκό Κολλέγιο Αθλητικών Επιστημών όπου συνεργάστηκαν επί σειρά ετών, ο κ. Hans Hoppeler αναγνώρισε αμέσως πως η γη των δώδεκα θεών θα αποτελούσε το τέλειο και παράλληλα εντυπωσιακό σκηνικό για το συνέδριο του περιοδικού το 2018. Οι συμμετέχοντες είχαν την ευκαιρία να εξερευνήσουν την περιοχή καθώς απόλαυσαν μικρές εξορμήσεις στον Όλυμπο, στην Μονή του Αγίου Διονυσίου και στο Μουσείο της Βεργίνας. Το συγκεκριμένο συνέδριο αναμένεται να προωθήσει την κατανόηση του μηχανισμού προσανατολισμού και πλοήγησης των ζώων καθώς και να αποτελέσει τη βάση για μελλοντικές διεθνείς συνεργασίες και εφαρμογές στο τομέα της ρομποτικής. Διακεκριμένοι επιστήμονες από χώρες όπως οι ΗΠΑ, ο Καναδάς, το Ισραήλ, η Σουηδία, η Αυστραλία, το Ηνωμένο Βασίλειο, η Δανία και η Γερμανία κατέθεσαν αποτελέσματα πολυετών ερευνών για τα συστήματα προσανατολισμού που διαθέτουν τα χελιδόνια, οι πελαργοί αλλά και οι μέλισσες. Οι παρουσιάσεις του συνεδρίου κατέληξαν στον άνθρωπο και στην ικανότητα του να αναγνωρίζει και να προσανατολίζεται στον χώρο όπως και στις επιπτώσεις της γήρανσης και της άνοιας. Το Journal of Experimental Biology είναι αναγνωρισμένο ως ένα από τα 100 πιο σημαντικά περιοδικά των τελευταίων 100 χρόνων και εκδίδεται από την Εταιρεία Βιολόγων, η οποία είναι ένας μη κερδοσκοπικός οργανισμός στο Ηνωμένο Βασίλειο. Επίσκεψη της οργανωτικής επιτροπής στον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης Μια μικρή ομάδα επιστημόνων επισκέφτηκε τις κοινωνικές δομές του Καπνικού Σταθμού Κατερίνης και φιλοξενήθηκε από τους ανθρώπους της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας. Με πρωτοβουλίες όπως αυτή της οργάνωσης ενός διεθνούς συνεδρίου με διακεκριμένους επιστήμονες στον τόπο μας, η ομάδα στοχεύει στην έμπρακτη ενίσχυση της τοπικής οικονομίας και στη διάδοση της ιστορίας του τόπου μας, διότι μπροστά στους βασιλικούς τάφους των Αιγών κάθε συζήτηση για την ελληνικότητα της Μακεδονίας είναι περιττή!
