---
title: "Διευρύνεται η κοινωνική προσφορά των δράσεων 'Χωρίς Μεσάζοντες'"
id: 1062
date: 2013-04-18T09:23:11
section: "Χωρίς μεσάζοντες"
category: "Ελαιόλαδο"
published: true
---

# Διευρύνεται η κοινωνική προσφορά των δράσεων "Χωρίς Μεσάζοντες"
Μετά από συνεννόηση με τον προμηθευτή, 0,50€ από κάθε 5λιτρο θα διατεθούν στους «Γιατρούς του Κόσμου» με στόχο τη χρηματοδότηση του «Κοινωνικού Ιατρείου» της πόλης μας στον Καπνικό Σταθμό, το οποίο θα λειτουργήσει αμέσως μετά το Πάσχα. Αγαπητοί συμπολίτες Σας ευχαριστούμε για τη συμμετοχή σας στη διαδικτυακή ψηφοφορία για την επιλογή του προμηθευτή ελαιολάδου. Η ψηφοφορία ανέδειξε τον προμηθευτή «Ξυλούρη» από την Κρήτη στην πρώτη θέση με ποσοστό 62,90% (351 ψήφους). Έτσι, οι φόρμες παραγγελιών θα παραμείνουν ανοιχτές από σήμερα έως και την Πέμπτη 25 Απριλίου 2013, ώρα 20:00. Πρόκειται για εξαιρετικά παρθένο ελαιόλαδο, άριστης ποιότητας, το οποίο συνοδεύεται με τα απαραίτητα πιστοποιητικά και τις χημικές αναλύσεις. Πρόκειται για ελαιόλαδο της ίδιας ποιότητας με εκείνο, το οποίο προμηθεύτηκαν πέρυσι 2.100 οικογένειες. Η τιμή του είναι 17,5€ ανά 5λιτρο και θα διατίθεται σε συσκευασίες των 20 λίτρων, δηλαδή 4 πεντόλιτρα ανά συσκευασία. Μετά από συνεννόηση με τον προμηθευτή, 0,50€ από κάθε 5λιτρο θα διατεθούν στους «Γιατρούς του Κόσμου» με στόχο τη χρηματοδότηση του «Κοινωνικού Ιατρείου» της πόλης μας στον Καπνικό Σταθμό, το οποίο θα λειτουργήσει αμέσως μετά το Πάσχα. Σας ευχαριστούμε για μια ακόμη φορά για την εμπιστοσύνη σας και τη στήριξή σας προς την ομάδα μας.
