---
title: "Διήμερο 20 & 21.03.2010"
id: 362
date: 2010-03-12T00:58:01
section: "Ποδήλατο"
category: "Διήμερο 20 και 21 Μαρτίου 2010"
published: true
---

# Διήμερο 20 & 21.03.2010
ΠΡΟΣΚΛΗΣΗ ΓΙΑ ΠΟΔΗΛΑΤΟ 20 & 21 ΜΑΡΤΙΟΥ Με αφορμή τον <<Καλλικράτη>> Καλούμε όλους τους πολίτες της Πιερίας σε ποδηλατοπορεία για να δηλώσουμε την ανησυχία μας για την πόλη μας. Όλοι εμείς έχουμε ένα όνειρο: Η Κατερίνη να γίνει ανθρώπινη πόλη και όχι πόλη του αυτοκινήτου. Πεζοί, ποδηλάτες, οδηγοί, άτομα με ειδικές ανάγκες, ηλικιωμένοι και παιδιά να έχουν το χώρο τους. Οι δρόμοι και οι κοινόχρηστοι χώροι της πόλης μας να αποτελούν τόπους επαφής όλων των δημοτών και όχι τείχη που δημιουργούν στεγανά και απομονώνουν τον άνθρωπο. Ο πεζός και ο ποδηλάτης σε αντίθεση με τον αυτοκινητιστή, έχουν στενή επαφή με το περιβάλλον. Δεν θέλουμε την κατάργηση του αυτοκινήτου. Θέλουμε τον περιορισμό του, γιατί τότε μπορεί να εμφανιστεί και ο ποδηλάτης και η παρουσία του είναι ένα αλάνθαστο κριτήριο ποιότητας για το αστικό περιβάλλον. Εμείς διαμορφώνουμε, επιλέγουμε την πολιτιστική στάση μας και ζητούμε άμεσα: Συντήρηση και σηματοδότηση του υπάρχοντος ποδηλατοδρόμου. Μελέτη και κατασκευή ποδηλατοδρόμων με συγκεκριμένο προγραμματισμό και χρονοδιάγραμμα, ώστε η κατασκευή τους να εκπληρώνει την παρακάτω αρχή: Όλα τα Δημόσια και Δημοτικά κτίρια, χώροι αθλητισμού (π.χ. Σχολεία), να συνδέονται μεταξύ τους. Κατασκευή ειδικών χώρων στάθμευσης για ποδήλατα. Σύνδεση με κοντινά χωριά. Προστασία, ανάπλαση του Λεύκου ποταμού (Πέλεκα) χωρίς σκουπίδια που καταλήγουν στη θάλασσα και ένταξή του στον ιστό της πόλης, με δημιουργία ποδηλατοδρόμων, χώρων αναψυχής και ποδηλατικών πάρκων. Κατασκευή ενιαίου παραλιακού ποδηλατοδρόμου από τους Πόρους μέχρι την Αγαθούπολη και ……Όλυμπο κλπ Γιατί η Κατερίνη; Γιατί τώρα; Επειδή η Κατερίνη είναι επίπεδη πόλη και το ποδήλατο κύριο συστατικό της βιώσιμης κινητικότητας . Ήδη πολλές πόλεις της Ελλάδας εκπονούν και υλοποιούν προγράμματα κατασκευής ποδηλατοδρόμων. Πρέπει να προλάβουμε την καταστροφή που συντελείται τον τελευταίο καιρό με τα έργα ανακατασκευής δρόμων στο κέντρο της Κατερίνης. Δεσμεύεται όλο το οδόστρωμα μόνο από το αυτοκίνητο, με σίγουρο αποτέλεσμα στο εγγύς μέλλον τη μόλυνση, το κυκλοφοριακό χάος, τη δυσκολία προσέγγισης στο κέντρο της πόλης.
