---
title: "Διήμερο Φεστιβάλ Παραδοσιακών Χορών από 14 συλλόγους στον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης"
id: 1690
date: 2017-08-30T06:40:44
section: "Ειδήσεις"
category: "Τελευταία"
published: true
---

# Διήμερο Φεστιβάλ Παραδοσιακών Χορών από 14 συλλόγους στον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης
Η επόμενη συνάντηση των εκπροσώπων των πολιτιστικών συλλόγων θα πραγματοποιηθεί τη Δευτέρα 4 Σεπτεμβρίου ώρα 19:30 στον Καπνικό Σταθμό με στόχο την οριστικοποίηση του προγράμματος. Μετά από πρόσκληση της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας, τη Δευτέρα 28 Αυγούστου 2017 πραγματοποιήθηκε η πρώτη συνάντηση μεταξύ 21 Πολιτιστικών Συλλόγων του νομού Πιερίας με στόχο την οργάνωση του διήμερου Φεστιβάλ χορευτικών συγκροτημάτων. Στο κάλεσμα της ομάδας ανταποκρίθηκαν σχεδόν όλοι πολιτιστικοί σύλλογοι οι οποίοι διατηρούν τμήματα χορού, εκφράζοντας έτσι το ενδιαφέρον τους να συμμετέχουν στις δράσεις του Πολιτιστικού Σεπτέμβρη και τον εορτασμό των 10 χρόνων της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας. Η συνάντηση πραγματοποιήθηκε πάνω στην εξέδρα της αυλής του Καπνικού Σταθμού η οποία ολοκληρώθηκε πριν λίγες μέρες και διατίθεται πλέον για πολιτιστικές εκδηλώσεις παντός είδους αφού ξεπερνά τα 140 τ.μ. και προσφέρει όλες τις ανέσεις για μια αξιοπρεπή εμφάνιση καλλιτεχνών και χορευτών. «Πρόκειται για μια πολύ αξιόλογη προσπάθεια και η ανταπόκριση των συλλόγων αποδεικνύει την αναγνώριση της σοβαρότητας με την οποία οργανώνεται το προτεινόμενο φεστιβάλ. Σπάνια βρίσκονται τόσοι πολλοί, σχεδόν όλοι, οι πολιτιστικοί σύλλογοι του τόπου μας γύρω από ένα τραπέζι και συζητούν για έναν κοινό στόχο», δήλωσε εκπρόσωπος συλλόγου της πόλης. Στο φεστιβάλ θα πραγματοποιηθεί το Σάββατο 30 Σεπτεμβρίου και Κυριακή 1 Οκτωβρίου 2017, από 19:30 έως 22:00, θα συμμετέχουν συνολικά 14 χορευτικά συγκροτήματα και σε κάθε πολιτιστικό σύλλογο θα διατεθεί ένα σπιτάκι από αυτά του Χριστουγεννιάτικου Χωριού στο οποίο ο σύλλογος θα μπορεί να εκθέσει το έργο του αλλά και να προσφέρει εδέσματα στους επισκέπτες. Κάθε συγκρότημα θα έχει στη διάθεσή του 15 λεπτά για τους χορούς του ενώ και στις δύο ημέρες θα υπάρχει ζωντανή μουσική. Οι σύλλογοι, αν το επιθυμούν, θα μπορούν να χορέψουν με την μουσική των δικών τους συγκροτημάτων. Η είσοδος θα είναι ελεύθερη ενώ οι επισκέπτες θα κληθούν να προσφέρουν τρόφιμα και σχολικά είδη για το Κοινωνικό Παντοπωλείο της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας και των Γιατρών του Κόσμου. Το «Αράνι» θα χρησιμοποιηθεί ως χώρος αποδυτηρίων για τους 300 περίπου χορευτές ενώ κάθε βραδιά θα κλείνει με μια γιορτή στην οποία συμμετέχουν χορευτές και επισκέπτες. Η αίθουσα της «Παραμυθούπολης» θα διατεθεί στο Σύλλογο Φίλων Ιστορίας του Πιερικού στην οποία κατά την διάρκεια του διήμερου φεστιβάλ θα παρουσιαστεί σπάνιο οπτικοακουστικό υλικό ιδιαίτερης αξίας για την πόλη μας και τον αθλητισμό της. Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας με την πρωτοβουλία αυτή ρίχνει και πάλι φως πάνω στα ιστορικά κτίρια του Καπνικού Σταθμού και τον πανέμορφο χώρο της αυλής του. Το πάλαι «Ινστιτούτο» της οδού Φλέμινγκ, μέχρι πρότινος παρατημένη γωνιά και πληγή στο σώμα της πόλης, αναζωπυρώνει το ενδιαφέρον των Δημοτών για την αρχιτεκτονική της κληρονομιά η οποία παρέμενε επί δεκαετίες στο περιθώριο. Οι πολιτιστικοί σύλλογοι της πόλης μας με την συμμετοχή τους στο 2ήμερο Φεστιβάλ στηρίζουν τις προσπάθειες να αποκατασταθεί ο Καπνικός Σταθμός στην παλιά του αίγλη και να αποτελέσει ένα εναλλακτικό πολιτιστικό κέντρο της πόλης με τη δυνατότητα φιλοξενίας μεγάλων πολιτιστικών εκδηλώσεων. Η επόμενη συνάντηση των εκπροσώπων των πολιτιστικών συλλόγων θα πραγματοποιηθεί τη Δευτέρα 4 Σεπτεμβρίου ώρα 19:30 στον Καπνικό Σταθμό με στόχο την οριστικοποίηση του προγράμματος. "Κι η γης με τους καρπούς που περισσεύουν Σ' αυτούς που την πονούν και τη δουλεύουν" Μπ. Μρεχτ
