---
title: "Δικαιούμαστε ελεύθερη και ασφαλή μετακίνηση!"
id: 278
date: 2009-12-30T10:08:41
section: "Διόδια"
category: "Δεν πληρώνουμε!"
published: true
---

# Δικαιούμαστε ελεύθερη και ασφαλή μετακίνηση!
Βάζουμε τώρα την κάρτα «ελεύθερης διέλευσης» στο αυτοκίνητό μας και «ΔΕΝ ΠΛΗΡΩΝΟΥΜΕ» Κατεβάστε το σήμα "ΔΕΝ ΠΛΗΡΩΝΟΥΜΕ" κάνοντας κλικ εδώ και τοποθετήστε το σε εμφανές σημείο του αυτοκινήτου σας. Αγαπητοί συμπολίτες, μέλη και φίλοι της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας Η ΕΠΙΤΡΟΠΗ ΑΓΩΝΑ "ΟΧΙ ΣΤΑ ΝΕΑ ΔΙΟΔΙΑ ΣΤΟ ΑΙΓΙΝΙΟ" και η Εθελοντική Ομάδα Δράση Ν. Πιερίας καλούν όλους του Πιεριείς το Σάββατο 2 Ιανουαρίου 2010, στις 11:00 το μεσημέρι να παραβρεθούν στην κεντρική Πλατεία της Κατερίνης και να συμμετέχουν στη διανομή 5.000 εντύπων στους οδηγούς διερχομένων αυτοκινήτων με το σήμα «ΔΕΝ ΠΛΗΡΩΝΟΥΜΕ». Στόχος της δράσης είναι να πεισθούν οι οδηγοί των οχημάτων της Πιερίας, και όχι μόνο, να τοποθετήσουν μόνιμα την κάρτα «ΔΕΝ ΠΛΗΡΩΝΟΥΜΕ» σε εμφανές σημείο του αυτοκινήτου τους και από εδώ και εμπρός να την επιδεικνύουν, κάθε φορά που θα διέρχονται από τους σταθμούς διοδίων, αρνούμενοι να πληρώσουν. Η ελεύθερη και ασφαλής μετακίνηση αποτελεί συνταγματικό δικαίωμα του πολίτη. Την κατασκευή των εθνικών οδών αυτής της χώρας, την έχουμε πληρώσει δεκάδες φορές στο παρελθόν, με τους άμεσους και έμμεσους φόρους μας, ενώ η ύπαρξη ασφαλών παράδρομων για τις τοπικές μας μετακινήσεις αποτελεί αδιαπραγμάτευτο δημόσιο αγαθό. Αναπόφευκτα οι 4 σταθμοί διοδίων στην Πιερία θα οδηγήσουν εκατοντάδες χιλιάδες οχήματα στο ταλαιπωρημένο επαρχιακό οδικό δίκτυο του νομού μας, με αποτέλεσμα την κατακόρυφη αύξηση θανατηφόρων ατυχημάτων και την υποβάθμιση της ποιότητας του βιοτικού μας επιπέδου. Οι νέοι σταθμοί διοδίων θα επηρεάσουν οικονομικά χιλιάδες άτομα την ημέρα και μάλιστα για ένα δρόμο που απέχει πολύ από τις προδιαγραφές ενός σύγχρονου αυτοκινητόδρομου. Αρκεί να αναλογιστεί κανείς, πως το καλοκαίρι του 2009, στο ύψος του Κορινού, συγκρούστηκε διερχόμενο όχημα με άλογο (!) το οποίο διέσχιζε την εθνική οδό. Διαφωνούμε με την κατασκευή των νέων διοδίων! Διαφωνούμε με κάθε σχεδιασμό ερήμην της Τοπικής Αυτοδιοίκησης για προβλήματα που αφορούν τις πόλεις μας και τη λειτουργία τους. Διαφωνούμε με τη σύμβαση η οποία κυρώθηκε από τη Βουλή τον Μάρτιο του 2007 με την ψήφο και της Αξιωματικής Αντιπολίτευσης, χωρίς να προηγηθεί αναλυτική ενημέρωση των πολιτών. Είμαστε σίγουροι, πως όλοι οι κοινοβουλευτικοί εκπρόσωποι του Νομού Πιερίας έχουν μεταφέρει το αρνητικό μήνυμα της τοπικής κοινωνίας για τα έργα αυτά προς τους ανωτέρους τους. Ειδικά μετά το κλείσιμο του δρόμου των Τεμπών, ο τόπος μας έχει κυριολεκτικά αποκλειστεί και η μόνη πλέον ελπίδα, είναι η συσπείρωση των πολιτών. Το μοναδικό όπλο που απέμεινε πλέον στα χέρια μας είναι η συστηματική και διαρκής άρνηση καταβολής του αντίτιμου των διοδίων.δεν αντέχουμε άλλο και δεν είμαστε διατεθειμένοι να πληρώσουμε τα σπασμένα! Απευθύνουμε έκκληση προς όλους τους κατοίκους των γειτονικών νομών αλλά και όλης της Ελλάδας, να συσπειρωθούν μαζί μας απέναντι στη ληστρική επιδρομή που έχει ξεκινήσει, ειδικά σε βάρος της τοπικής κοινωνίας της Πιερίας. Γι αυτό, εμείς οι απλοί πολίτες της Πιερίας, θα διαμηνύουμε από εδώ και εμπρός προς κάθε κατεύθυνση, πως Η ΕΠΙΤΡΟΠΗ ΑΓΩΝΑ "ΟΧΙ ΣΤΑ ΝΕΑ ΔΙΟΔΙΑ ΣΤΟ ΑΙΓΙΝΙΟ", με τις συνεχείς παρεμβάσεις της και τις κινητοποιήσεις των τελευταίων μηνών, πέτυχε την 6μηνη αναστολή λειτουργίας του νέου σταθμού διοδίων στο Αιγίνιο. Σύσσωμοι, όλοι οι φορείς και οι πολίτες της Πιερίας, συσπειρωμένοι γύρω από την ΕΠΙΤΡΟΠΗ ΑΓΩΝΑ θα συνεχίσουμε να αγωνιζόμαστε, με όλα τα μέσα που διαθέτουμε, υπερασπιζόμενοι το συμφέρον του τόπου μας. Βάζουμε τώρα την κάρτα «ελεύθερης διέλευσης» στο αυτοκίνητό μας και «ΔΕΝ ΠΛΗΡΩΝΟΥΜΕ». Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας ( http://www.otoposmou.gr )είναι μια ανοιχτή κίνηση πολιτών, δεν εξαρτάται από κανένα πολιτικό φορέα και αποτελεί σημείο επαφής υπεύθυνων ανθρώπων που θέλουν να εκφράσουν την αντίθεσή τους στην καταπάτηση των δικαιωμάτων τους. Μέσα από επιλεγμένες δράσεις ενώνουμε τις δυνάμεις μας για να υπερασπιστούμε την ποιότητα των υπηρεσιών που μας παρέχονται από το κράτος ή οποιοδήποτε άλλο φορέα, επηρεάζουν όμως την ποιότητα της ζωής μας και την αξιοπρέπειά μας. Ένας από τους βασικούς στόχους της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας είναι να πληροφορήσει, να ευαισθητοποιήσει και να συσπειρώσει τους πολίτες απέναντι σε φαινόμενα καταπάτησης των δικαιωμάτων τους. Το σήμα «ΔΕΝ ΠΛΗΡΩΝΟΥΜΕ» φιλοτεχνήθηκε από την Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας και χρησιμοποιήθηκε για πρώτη φορά τη Δευτέρα 9 Μαρτίου 2009, κατά τη διάρκεια της συμβολικής διαμαρτυρίας για την παράνομη είσπραξη διοδίων στη Λεπτοκαρυά και στα Τέμπη. Σήμερα το σήμα χρησιμοποιείται πανελλαδικά από όλες τις συντονιστικές επιτροπές αγώνα κατά των διοδίων. Η εκτύπωση των 5.000 καρτών χρηματοδοτήθηκε από την ΕΠΙΤΡΟΠΗ ΑΓΩΝΑ "ΟΧΙ ΣΤΑ ΝΕΑ ΔΙΟΔΙΑ ΣΤΟ ΑΙΓΙΝΙΟ" και η δράση «ΔΕΝ ΠΛΗΡΩΝΟΥΜΕ» οργανώνεται και έχει την απόλυτη στήριξη από όλους τους Δήμους και τους φορείς του Νομού Πιερίας που συμμετέχουν στην παραπάνω Επιτροπή Αγώνα. Αφορμή για τη συγκρότηση της δράσης μας «ΔΕΝ ΠΛΗΡΏΝΟΥΜΕ!» στις 9 Μαρτίου 2009, αποτέλεσε η προκλητική και διαρκής υποβάθμιση, όχι μόνο της ποιότητας ζωής, αλλά και της ίδιας της ζωής και της ακεραιότητας των πολιτών του νομού Πιερίας με τη χρήση, εδώ και δεκαετίες, ενός από τους πιο επικίνδυνους εθνικού δρόμους της χώρας: Τέμπη-Λεπτοκαρυά. Πρόκειται για ένα δρόμο που εκτός της φυσικής επικινδυνότητας του, λόγω των στροφών και του μονού διαδρόμου προς κάθε κατεύθυνση, λόγω της έλλειψης προστατευτικού στηθαίου και ενδιάμεσης νησίδας, έχει εγκαταλειφθεί με ελάχιστα βελτιωτικά έργα και σημεία παγίδες, πολλές φορές μοιραία για τους άτυχους οδηγούς. Το καταμαρτυρούν οι εκατοντάδες νεκροί τα τελευταία μόνο χρόνια αλλά και οι πρόσφατες κατολισθήσεις. Γι αυτό τον δρόμο πληρώναμε διόδια! ΥΓ: Κατεβάστε το σήμα "ΔΕΝ ΠΛΗΡΩΝΟΥΜΕ" κάνοντας κλικ εδώ και τοποθετήστε το σε εμφανές σημείο του αυτοκινήτου σας. Παρακαλώ, διαδώστε το! Σας ευχαριστούμε θερμά και σας ευχόμαστε ΧΡΟΝΙΑ ΠΟΛΛΑ και Ευτυχισμένο το Νέο Έτος 2010
