---
title: "Δηλώσεις συμμετοχής εθελοντών για το Χριστουγεννιάτικο Χωριό του Κόσμου 2017"
id: 1717
date: 2017-11-09T14:08:26
section: "ΧΡΙΣΤΟΥΓΕΝΝΙΑΤΙΚΟ ΧΩΡΙΟ"
category: "Ανακοινώσεις και δελτία τύπου"
published: true
---

# Δηλώσεις συμμετοχής εθελοντών για το Χριστουγεννιάτικο Χωριό του Κόσμου 2017
Φέτος, οι εθελόντριες και οι εθελοντές του Χωριού θα λάβουν δώρο ένα αναμνηστικό μπλουζάκι με το σήμα του Χωριού. Για συμμετοχή κάντε κλικ στην εικόνα. Φίλες και φίλοι του Χριστουγεννιάτικου Χωριού του Κόσμου, Σας πληροφορούμε πως έχει ξεκινήσει η διαδικασία συγκρότησης της ομάδας των εθελοντριών και των εθελοντών που θα συμμετέχουν στις εργασίες του φετινού μας Χριστουγεννιάτικου Χωριού. Για να μπορέσουμε να οργανώσουμε αποτελεσματικά τις ομάδες προσωπικού σας παρακαλούμε να δηλώσετε συμμετοχή, το συντομότερο δυνατόν, κάνοντας κλικ εδώ. Απλά επιλέγετε την ημέρα που επιθυμείτε να συμμετέχετε στις εργασίες του χωριού. Οι θέσεις εργασίας θα διανέμονται την ημέρα συμμετοχής, 30 λεπτά πριν την έναρξη της βάρδιας. Σήμερα, με την καταγραφή αυτή, θέλουμε απλά να ξέρουμε «πόσοι είμαστε» και με βάση τον αριθμό των συμμετεχόντων να συντονίσουμε την συγκρότηση της τελικής ομάδας (400 άτομα), η οποία θα «σηκώσει» το βάρος της λειτουργίας του φετινού Χωριού. Φέτος, οι εθελόντριες και οι εθελοντές του Χωριού θα λάβουν και από ένα αναμνηστικό μπλουζάκιμε το σήμα του Χριστουγεννιάτικου Χωριού μας. Θα μας βοηθούσε λοιπόν πολύ, αν θα μπορούσατε να απαντήστε άμεσα, αφιερώνοντας το πολύ δύο λεπτά από τον χρόνο σας. Σας ευχαριστούμε Η συντονιστική επιτροπή
