---
title: "Δήλωση συμπαράστασης προς τους αγρότες από την ΕΟΔΝΠ"
id: 1492
date: 2016-01-23T14:36:31
section: "Χωρίς μεσάζοντες"
category: "Ακανοινώσεις, Δελτία τύπου"
published: true
---

# Δήλωση συμπαράστασης προς τους αγρότες από την ΕΟΔΝΠ
Η ΕΟΔΝΠ δηλώνει πως στέκεται δίπλα σε όλους εκείνους που αγωνίζονται είτε με τα τρακτέρ είτε με τη γραβάτα, και εύχεται σύντομα ο αγώνας αυτός να καταστεί κοινός για το σύνολο του λαού μας που πλήττεται. Η δράση της ομάδας “Χωρίς Μεσάζοντες” εδώ και 4 χρόνια, ακηδεμόνευτα και μακριά από συστημικές λογικές, στηρίζει έμπρακτα την αγροτική οικογένεια και τους μικροπαραγωγούς, παρέχοντας στους καταναλωτές ελληνικά προϊόντα χωρίς «ενδιάμεσους», κατευθείαν από τον παραγωγό. Με το κίνημα της “πατάτας” καταφέρνουμε να: διασώζουμε θέσεις εργασίας, ενισχύουμε την τοπική οικονομία, ανακυκλώνουμε το χρήμα μέσα στη χώρα μας, μειώνουμε τις εισαγωγές, συμβάλλουμε στη ζήτηση (άρα και παραγωγή) των ελληνικών προϊόντων, προστατεύουμε τις ντόπιες ποικιλίες, δημιουργούμε προϋποθέσεις για επενδύσεις, δίνουμε κίνητρα για περισσότερες και ποιοτικότερες καλλιέργειες εγχώριων αγροτικών προϊόντων, ευαισθητοποιούμε την κοινωνία στο θέμα της χρήσης των λιπασμάτων και των φυτοφαρμάκων και βέβαια, αγοράζουμε φθηνότερα! Πέρα από όλα αυτά, όμως, αναδεικνύουμε την αισχροκέρδεια και την αδικία που συντελείται σε βάρος των αγροτών, στέλνοντας παράλληλα το μήνυμα ότι κι εμείς οι καταναλωτές, οι απλοί πολίτες, δε μένουμε άπραγοι, αλλά ενδιαφερόμαστε και πράττουμε ουσιαστικά και αποτελεσματικά. Ωστόσο, τόσο η σημερινή κυβέρνηση όσο και οι προηγούμενες, φρόντισαν να δημιουργηθούν οι απαραίτητες εκείνες προϋποθέσεις ώστε να κριθούν παράνομες οι αγορές “Χωρίς Μεσάζοντες”. Τα μέτρα της σημερινής κυβέρνησης ΣΥΡΙΖΑ-ΑΝΕΛ, καθώς και ο τρόπος με τον οποίο αυτή αντιμετωπίζει σήμερα στους αγρότες, σε αντίθεση με όσα δήλωνε προεκλογικά, αποσκοπούν στον αφανισμό της αγροτικής οικογένειας και πολύ σύντομα στον απόλυτο έλεγχο της τροφής μέσω φυσικά τεράστιων μονοπωλίων. Οι αγορές ''Χωρίς μεσάζοντες'' δεν μπορούν να υπάρξουν χωρίς τους παραγωγούς! Αποτελούν την εναλλακτική πρόταση στον στραγγαλισμό του αγροτικού εισοδήματος. Η ΕΟΔΝΠ, ως ενεργό κύτταρο της κοινωνίας, διαπιστώνει ακόμη μια φορά πως ο δρόμος των μνημονίων δεν οδηγεί πουθενά. Χαιρετίζει τον αγώνα όλων εκείνων των επαγγελματικών ομάδων που σήκωσαν και σηκώνουν το ανάστημά τους ενάντια στις εκάστοτε μνημονιακές πολιτικές. Χαιρετίζει τους αγρότες, τους δικηγόρους, τους γιατρούς και τους φαρμακοποιούς. Χαιρετίζει, επίσης, τους μηχανικούς και όλους εκείνους τους ελεύθερους επαγγελματίες που τα τελευταία χρόνια φτωχαίνουν από τις μνημονιακές πολιτικές αφαίμαξης του λαού. Η ΕΟΔΝΠ δηλώνει πως στέκεται δίπλα σε όλους εκείνους που αγωνίζονται είτε με τα τρακτέρ είτε με τη γραβάτα, και εύχεται σύντομα ο αγώνας αυτός να καταστεί κοινός για το σύνολο του λαού μας που πλήττεται. Εθελοντική Ομάδα Δράσης Νομού Πιερίας “Ο τόπος μου”
