---
title: "Δημιουργία τράπεζας ντόπιων σπόρων."
id: 580
date: 2011-04-11T23:15:04
section: "Ειδήσεις"
category: "Τελευταία"
published: true
---

# Δημιουργία τράπεζας ντόπιων σπόρων.
ΝΕΑ ΠΡΩΤΟΒΟΥΛΙΑ ΑΠΟ ΤΗΝ ΟΙΚΟΛΟΓΙΚΗ ΚΙΝΗΣΗ «ΜΗΤΕΡΑ ΓΗ» Δημιουργία τράπεζας ντόπιων σπόρων. Αμυνόμαστε απέναντι στα μεταλλαγμένα «Δεν είμαστε παθητικοί καταναλωτές. Έχουμε τη δύναμη της επιλογής» Απέναντι στον κίνδυνο των μεταλλαγμένων που θέλουν να επιβάλλουν σʼ όλο τον κόσμο οι μεγάλες βιομηχανίες τροφίμων, ηοικολογική ομάδα «Μητέρα Γη» υπεραμύνεται με τη δημιουργία Τράπεζας ντόπιων σπόρων. Παράλληλα, προχωρά στη διαφύλαξη και των αυτοχθόνων ζώων που κινδυνεύουν να χαθούν. Γι αυτό το σκοπό, στις 30 Μαρτίου στην Κατερίνη, έγινε μια πρώτη συνάντηση ανθρώπων που αναγνωρίζουν τη σημαντικότητα της διαφύλαξης και διάδοσης των μη μεταλλαγμένων σπόρων και ζώων. Είναι γεγονός ότι στις μέρες μας η παγκοσμιοποίηση και οι εταιρίες παραγωγής σπόρων υβριδίων και μεταλλαγμένων θέλουν να ελέγχουν όλη την αγορά και να μας αναγκάζουν να αγοράζουμε κάθε χρόνο σπόρους οι οποίοι είναι αμφιβόλου ποιότητας για μας τους καταναλωτές. Τα μεταλλαγμένα θα επηρεάσουν αρνητικά την υγεία μας, θα αλλάξει το DNA μας, θα αυξηθούν οι αλλεργίες, θα επέλθει μείωση στον αριθμό των μελισσών το οποίο και θα επηρεάσει το μέλλον των παιδιών μας και του πλανήτη μας. Η οικολογική ομάδα πιστεύει ότι είναι υποχρέωση όλων μας να κάνουμε το καλύτερο δυνατόν, όσο πιο γρήγορα μπορούμε: «ο καθένας μας με τη δύναμη της επιλογής του θα επηρεάσει το μέλλον. Αν επέλθει επιμόλυνση εξαιτίας των μεταλλαγμένων καλλιεργειών δεν θα υπάρχει επιστροφή. Ως καταναλωτές έχουμε τη δύναμη της επιλογής. Επιλέγουμε σπόρους ντόπιους χωρίς μετάλλαξη και χωρίς φυτοφάρμακα. Επιλέγουμε προϊόντα ασφαλή χωρίς τροποποιημένες ουσίες. Δεν είμαστε παθητικοί καταναλωτές». Η πρώτη συνάντηση Στη συνάντηση συμμετείχαν ερασιτέχνες καλλιεργητές που ήδη εδώ και 3 χρόνια κάνουν φυτά μόνο με ντόπιους σπόρους. Ο Γιώργος Βαρυτιμίδης με πολύ αγάπη και μεράκι έχει ετοιμάσει ήδη ένα φυτώριο με σκοπό να κάνει μία μικρή αποθήκη και να μοιράσει τους σπόρους έτσι ώστε από χέρι σε χέρι όχι μόνο να μην κινδυνεύσουν να χαθούν, αλλά να μπουν σε όσο περισσότερους κήπους και χωράφια γίνεται. Μάλιστα, έχει συλλέξει πολλά είδη δέντρων από παλιές ποικιλίες. Η Μαρία Κωνσταντινίδου, υποστηρίκτρια της φυσικής καλλιέργειας, συλλέγει ντόπιους σπόρους για τα φυτά της. «Δεν θέλω ποσότητα, θέλω ποιότητα», αναφέρει χαρακτηριστικά. Η Ιωάννα Μπουφέτη με έντονο το αίσθημα ευθύνης καλλιεργεί και αυτή τα δικά της φυτά. «Δίνω και στο γείτονα μου για να προστατέψω τις καλλιέργειές μου από πιθανή επιμόλυνση», σημειώνει. Η Ιωάννα μας έδωσε σπόρους από καλαμπόκια, ντομάτες, μπάμιες, κολοκύθες και πιπεριές. Η Παρασκευή Ζολώτα θα μαζέψει σπόρους από την ρόκα του κήπου της. Στη συνάντηση παραβρέθηκε, επίσης, ο Πρόεδρος των Φίλων του Περιβάλλοντος, Γιώργος Περδίκης, ο οποίος δήλωσε ότι η ομάδα του θα συμβάλλει σʼ αυτό το σκοπό. Ας ενώσουμε τις δυνάμεις μας «Η αρχή έγινε. Δεν αφήνουμε κανέναν σπόρο να πάει χαμένο!Ευχαριστούμε θερμά τον Παναγιώτη Σαϊνατούδη που με την δική του σπίθα για τη διάσωση των ντόπιων σπόρων ωρίμασε και η δική μας σκέψη. Όποιος θέλει να ενώσει τα χέρια του με τα δικά μας σ' αυτήν την κίνηση δημιουργίας Τράπεζας Σπόρων και στην πόλη μας την Κατερίνη, ας επικοινωνήσει μαζί μας μέσω του e-mail :union@motherearth.gr . Ας ενώσουμε τις δυνάμεις μας για καλύτερα αποτελέσματα στη θωράκιση της ποιότητας της ζωής μας», σημειώνει η Αναστασία Τσορμπατζίδου, μέλος της ομάδας. Σημειώνεται ότι στις 30 Απριλίου είναι η Πανελλαδική Γιορτή Ανταλλαγής Ντόπιων Ποικιλιών του Πελίτι που γίνεται στο Μεσοχώρι Παρανεστίου Δράμας. Στη γιορτή αυτή συγκεντρώνονται πάνω από 2.500 άτομα από όλη την Ελλάδα και το εξωτερικό. Οι Φίλοι του Περιβάλλοντος διοργανώνουν ημερήσια εκδρομή στο κτήμα του Πελίτι στις 30-4-2011. Πληροφορίες στο τηλ. 6997.084.901 ΟΙΚΟΛΟΓΙΚΗ ΚΙΝΗΣΗ «ΜΗΤΕΡΑ ΓΗ» Επικοινωνία: Αναστασία Τσορμπατζίδου, 6997084901
