---
title: "Δημιουργία Κέντρου Μαστού στην Κατερίνη"
id: 108
date: 2009-04-10T23:14:54
section: "Μαστός"
category: "Κέντρο Μαστού"
published: true
---

# Δημιουργία Κέντρου Μαστού στην Κατερίνη
Φίλες και φίλοι, Ο στόχος της επιστολής αυτής δεν είναι να εξηγήσει, τι σημαίνει μαστογραφία. Αναφέρουμε απλά σε δύο γραμμές τι θα έπρεπε να γνωρίζει κανείς: Η μαστογραφία έχει πετύχει τη μείωση της θνησιμότητας από τον καρκίνο του μαστού σε ποσοστό που κυμαίνεται από 30%-40% σε γυναίκες ηλικίας 40 – 69 ετών. ΚΑΘΕ ΧΡΟΝΟ μετά την ηλικία των 40 ετών και αυτό επειδή μετά την ηλικία αυτή ο κίνδυνος εμφάνισης καρκίνου του μαστού αυξάνει, πρέπει η γυναίκα να κάνει μαστογραφία για προληπτικό έλεγχο. Έτσι αν τύχει στο μεταξύ να αναπτυχθεί καρκίνος του μαστού θα διαγνωσθεί σε πολύ αρχικό στάδιο. Σε ένα νομό 130.000 κατοίκων, όπως αυτός του νομού Πιερίας, είναι χιλιάδες οι γυναίκες εκείνες οι οποίες κάθε χρόνο πρέπει να υποβάλλονται σε αυτή την ιατρική εξέταση. Δυστυχώς στο νομό μας δεν υπάρχει η δυνατότητα μαστογραφίας σε δημόσιο ιατρικό κέντρο με αποτέλεσμα χιλιάδες γυναίκες κάθε χρόνο να μεταβαίνουν στη Θεσσαλονίκη για να υποβληθούν εκεί σε αυτή την ιατρική εξέταση. Με αυτό το σκεπτικό μια ομάδα γυναικών από την πόλη της Κατερίνης ανέλαβε την πρωτοβουλία να συγκεντρώσει έναν μεγάλο αριθμό υπογραφών, με στόχο τη δημιουργία ΚΕΝΤΡΟΥ ΜΑΣΤΟΥ στην ΚΑΤΕΡΙΝΗ . Πριν λίγες μέρες προτάθηκε στην Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας να λάβει μέρος ενεργά σε αυτή την προσπάθεια και ήδη τα μέλη μας Χαλαϊζίδου Γνωσούλα και Βάνα Πατέρα συμμετέχουν σε αυτή την νέα κίνηση πολιτών. Μέχρι σήμερα έχουν συγκεντρωθεί περισσότερες από 600 υπογραφές και αμέσως μετά το Πάσχα θα συγκροτηθεί μια συντονιστική επιτροπή 5-6 ατόμων η οποία και θα αναλάβει την προώθηση και την υλοποίηση της ιδέας. Πρωταρχικός στόχος είναι η παρότρυνση για συμμετοχή στην κίνηση όχι μόνο μεμονωμένων πολιτών αλλά και συλλόγων ή φορέων. Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας και το Λύκειο Ελληνίδων Κατερίνης είναι οι δύο πρώτες οργανωμένες ομάδες πολιτών οι οποίες συμμετέχουν στην προσπάθεια της δημιουργίας του ΚΕΝΤΡΟΥ ΜΑΣΤΟΥ στην ΚΑΤΕΡΙΝΗ. Καλούμε λοιπόν τα μέλη της ομάδας μας να λάβουν μέρος στη προσπάθεια αυτή. Όσοι από εσάς θέλετε να συμμετέχετε στην συντονιστική επιτροπή μπορείτε να δηλώσετε συμμετοχή απαντώντας σε αυτή την επιστολή το αργότερο μέχρι την 15 Απριλίου 2009. Πληροφορίες Χαλαϊζίδου Γνωσούλα 697 9344551 Πατέρα Βάνα 697 3237626
