---
title: "Δημοτικό Σχολείο Καλλιθέας"
id: 35
date: 2008-10-21T22:28:46
section: "Διαβάσεις πεζών"
category: "Μαραθώνιος ενημέρωσης 2009"
published: true
---

# Δημοτικό Σχολείο Καλλιθέας
22 Οκτωβρίου 2008 Την Τετάρτη 22 Οκτωβρίου 2008, στις 09.00 το πρωί τα τρία τμήματα της Ε και ΣΤ τάξης του Δημοτικού Σχολείου Καλλιθέας Πιερίας έλαβαν μέρος στον Μαραθώνιο ενημέρωσης 2008 σχετικά με τις διαβάσεις πεζών. Οι 64 μαθήτριες και μαθητές των δύο τάξεων χωρίστηκαν σε μικρές ομάδες και μαζί με τους δασκάλους του σχολείου υλοποίησαν διάφορες δράσεις μπροστά από την κεντρική είσοδο του Δημαρχείου. Μια ομάδα μαθητών σταμάτησε συνολικά 63 αυτοκίνητα και παρέδωσε στους οδηγούς τους ενημερωτικό φυλλάδιο σχετικά με την στάθμευση των αυτοκινήτων πάνω στις διαβάσεις πεζών. Μια άλλη ομάδα κατέγραφε ταυτόχρονα, αν οι οδηγοί των διερχομένων αυτοκινήτων τηρούσαν όσα ορίζει ο κώδικας οδικής κυκλοφορίας. Τα αποτελέσματα ήταν άκρως ανησυχητικά! Οι παραβάσεις που σημείωσαν οι μικροί τροχονόμοι ήταν πάρα πολλές. Από τα 80 περίπου αυτοκίνητα που πέρασαν από το σημείο της δράσης οι 63 οδηγοί δεν φορούσαν την ζώνη ασφαλείας, 3 μιλούσαν στο κινητό τους τηλέφωνο, ενώ 6 από αυτούς είχαν στη θέση του συνοδηγού ανήλικο παιδί. Τα παιδιά πέρασαν μια ευχάριστη ώρα και με μεγάλο ζήλο ενημέρωσαν οδηγούς και διερχόμενους πεζούς. Στην εκδήλωση συμμετείχαν οι εκπαιδευτικοί κ.κ. Μισιρλιάδης Δημήτριος, Μπόζογλου Δημήτριος, Βιδάκης Χρήστος, η διευθύντρια του σχολείου κ. Τσεντικίδου Φανή και ο κ. Ηλίας Τσολακίδης από την Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας που συντονίζει το παραπάνω πρόγραμμα. Το 12θέσιο Δημοτικό Σχολείο Καλλιθέας Πιερίας ήταν το τρίτο σχολείο, μετά το 11 ΔΣ και το 7ο Γυμνάσιο, που έλαβε μέρος στον Μαραθώνιο ενημέρωσης. Την Πέμπτη 23 Οκτωβρίου το πρόγραμμα θα υλοποιηθεί από την σχολική κοινότητα του 8 Δημοτικού Σχολείου Κατερίνης (Σ. Σταθμός) ενώ την επόμενη εβδομάδα την σκυτάλη θα πάρει το 15 ΔΣΚ.
