---
title: "Δημόσια Τράπεζα Ομφαλικών Μοσχευμάτων στην Ελλάδα"
id: 86
date: 2009-01-29T00:19:36
section: "Δωρεά οργάνων και ιστών"
category: "Αρθρα: Βλαστοκύτταρα"
published: true
---

# Δημόσια Τράπεζα Ομφαλικών Μοσχευμάτων στην Ελλάδα
Πηγή www.in.gr Στις 14 Ιανουαρίου ανοίγει η δεύτερη Δημόσια Τράπεζα Ομφαλικών Μοσχευμάτων (ή βλαστοκυττάρων) στην Ελλάδα, η οποία θα λειτουργεί στο Νοσοκομείο «Γ. Παπανικολάου» της Θεσσαλονίκης. Η τράπεζα θα αποθηκεύει κύτταρα του ομφάλιου λώρου από βρέφη που γεννιούνται σε δημόσια συνεργαζόμενα μαιευτήρια, με την προοπτική να χρησιμοποιηθούν για την καταπολέμηση αιμοτολογικών νοσημάτων σε άλλα παιδιά. «Μέχρι σήμερα πετούσαμε μετά τη γέννηση του παιδιού το αίμα που έχει απομείνει στον ομφάλιο λώρο μαζί με τον πλακούντα μια και δεν γνωρίζαμε τη χρησιμότητά του. Τώρα όμως γνωρίζουμε ότι το λίγο έστω αυτό αίμα που παραμένει στον πλακούντα είναι υπερπολύτιμο και μπορεί να σώσει ανθρώπινες ζωές και ιδιαίτερα ζωές παιδιών. Μπορεί να χρησιμοποιηθεί σαν μόσχευμα μυελού των οστών σε παιδιά αλλά και σε ενήλικες που πάσχουν από λευχαιμία και άλλες κακοήθεις ή γενετικές αιματολογικές ασθένειες» εξηγεί ο Δαμιανός Σωτηρόπουλος, επιμελητής Α΄ της Αιματολογικής Κλινικής της Μονάδας Μεταμόσχευσης Μυελού. Οι δύο δημόσιες τράπεζες (η άλλη βρίσκεται στην Αθήνα) διαφέρουν από τις ιδιωτικές, καθώς οι υπηρεσίες τους προσφέρονται δωρεάν και τα μοσχεύματα προσφέρονται σε οποιονδήποτε συμβατό ασθενή, και όχι μόνο στο ίδιο το παιδί από τα οποία προέρχονται, όπως στις ιδιωτικές τράπεζες. «Σήμερα υπάρχουν 200.000 αποθηκευμένα μοσχεύματα στις δημόσιες τράπεζες και έχουν πραγματοποιηθεί 7.500 μεταμοσχεύσεις από τις οποίες οι 3.700 σε παιδιά. Από το σύνολο των ιδιωτικών Τραπεζών παγκοσμίως αναφέρεται στην βιβλιογραφία μία μόνο αυτόλογη μεταμόσχευση» αναφέρει ο κ Σωτηρόπουλος. Για την κάλυψη των αναγκών της Ελλάδας σε ομφαλικά μοσχεύματα απαιτούνται περίπου 10.000 δότες, σύμφωνα με μελέτη της Ελληνικής Αιματολογικής Εταιρείας και του Εργαστηρίου Στατιστικής και Μεθόδων Ποσοτικής Ανάλυσης της Πολυτεχνικής Σχολής του ΑΠΘ. Μέχρι σήμερα το ένα τρίτο των ασθενών που αναζητούν δότη αιμοποιητικών κυττάρων δεν καταφέρνουν τελικά να βρουν συμβατό μόσχευμα. Η Τράπεζα Ομφαλικών Μοσχευμάτων του νοσοκομείου «Παπανικολάου» θα λειτουργήσει με εξοπλισμό που δώρισε η οργάνωση Φίλοι Κοινωνικής Παιδιατρικής & Ιατρικής «Ανοιχτή Αγκαλιά».
