---
title: "Δημοψήφισμα για τα διόδια;"
id: 505
date: 2010-11-27T22:10:03
section: "Διόδια"
category: "Δεν πληρώνουμε (Αρθρα)"
published: true
---

# Δημοψήφισμα για τα διόδια;
Δημοτικές και κοινοτικές αρχές, προκειμένου να λάβουν απόφαση για σοβαρά θέματα που ανήκουν στη σφαίρα των αρμοδιοτήτων τους, μπορούν να διεξάγουν τοπικό δημοψήφισμα (Νόμος 3852/2010 Νέα Αρχιτεκτονική της Αυτοδιοίκησης και της Αποκεντρωμένης Διοίκησης – Πρόγραμμα Καλλικράτης ). Φίλες και φίλοι, Το θέμα το διοδίων είναι σοβαρό! Πολλοί από τους βουλευτές, οι οποίοι ψήφισαν το νόμο με τον οποίο παραχωρήθηκαν οι Εθνικοί μας δρόμοι σε ιδιώτες, παραδέχτηκαν εκ των υστέρων, πως δεν γνώριζαν τι ψήφιζαν! Ακόμη και σήμερα, πολλά κομμάτια αυτής της δαιδαλώδους σύμβασης παραχώρησης –τα ειδικά παραρτήματα- δεν κατάφερε να τα διαβάσει κανείς! Γιατί άραγε; Το θέμα το διοδίων αφορά την οικονομία του τόπου μας και πρόκειται να επηρεάσει αρνητικά τις τοπικές κοινωνίες (και όχι μόνο) για τα επόμενα 30 χρόνια, δηλαδή όσο θα διαρκέσουν οι συμβάσεις παραχώρησης. Ένα εθνικό αγαθό υψίστης σημασίας έχει μεταφερθεί σε χέρια ιδιωτών χωρίς να ενημερωθούν οι πολίτες , οι οποίοι μέρα με τη μέρα και για τα επόμενα 30 χρόνια, θα πρέπει να πληρώνουν το χαράτσι των διοδίων. Το πρόγραμμα Καλλικράτης μας δίνει το δικαίωμα να αποφασίσουμε εμείς για το μέλλον μας. Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας προτείνει τη διεξαγωγή δημοψηφίσματος και σας παρακαλεί να καταθέσετε κι εσείς την άποψή σας, λαμβάνοντας μέρος στην ανοικτή διαδικτυακή ψηφοφορία απαντώντας στο παρακάτω ρώτημα: Συμφωνείτε με την πρόταση για διεξαγωγή τοπικού δημοψηφίσματος σχετικά με το θέμα των διοδίων; Ανάλογα με τα αποτελέσματα της ψηφοφορίας, στο επόμενο βήμα, αν η απάντηση στο παραπάνω ερώτημα είναι θετική, θα προχωρήσουμε στη διατύπωση του ερωτήματος που θα τεθεί στο δημοψήφισμα. Η ψηφοφορία ξεκίνησε το Σάββατο 27.11.2010, 23:00 και θα ολοκληρωθεί την Κυριακή 05.12.2010, 24:00. Σας παρακαλούμε θερμά να καταθέσετε κι εσείς την άποψή σας στη διπλανή στήλη "Η άποψή σας" . Σας ευχαριστούμε πολύ Φιλικούς χαιρετισμούς από την Κατερίνη Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας
