---
title: "Δημόσια υπαίθρια προβολή του ντοκιμαντέρ «Catastroika»"
id: 817
date: 2012-05-27T00:01:45
section: "Ειδήσεις"
category: "Τελευταία"
published: true
---

# Δημόσια υπαίθρια προβολή του ντοκιμαντέρ «Catastroika»
Δημόσια υπαίθρια προβολή του ντοκιμαντέρ «Catastroika» από την Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας Οι άγνωστες πτυχές των ιδιωτικοποιήσεων και το ξεπούλημα της χώρα μας. Ένα ντοκιμαντερ, το οποίο δεν θα προβληθεί ποτέ στην τηλεόραση! Φίλες και φίλοι, αγαπητοί συμπολίτες Η χώρα μας έχει βγει στο σφυρί. Πωλείται από άκρο εις άκρον! Πωλούνται τα πάντα βάση ενός διεθνούς σχεδίου. Πωλούνται οι δρόμοι, το νερό, τα λιμάνια, τα αεροδρόμια, οι πηγές, τα ποτάμια, ο αέρας! Πωλούνται τα πάντα! Θέλετε να μάθετε από ποιούς, πως και γιατί; Σας καλούμε, να δούμε μαζί, σε υπαίθρια προβολή το ντοκιμαντέρ «Catastroika». Η Catastroika, σύμφωνα με την ανακοίνωση των δημιουργών, αναζητά τις συνέπειες της επικείμενης εκποίησης του ελληνικού δημόσιου πλούτου. Εξετάζοντας παραδείγματα ιδιωτικοποιήσεων και απορρύθμισης από την Καλιφόρνια, το Λονδίνο, το Παρίσι, το Βερολίνο, τη Μόσχα και τη Ρώμη, επιχειρούν να προβλέψουν τι θα συμβεί από την εφαρμογή αυτού του μοντέλου σε μια χώρα υπό καθεστώς επιτήρησης. Η διαδικασία ξεπουλήματος που θα ακολουθηθεί στην Ελλάδα έχει δοκιμαστεί αρκετές φορές σε ανάλογες περιπτώσεις. Οι ίδιοι άνθρωποι που αναλάμβαναν το ξεπούλημα δημοσίων επιχειρήσεων σε χώρες της Λατινικής Αμερικής έχουν στήσει σήμερα τα γραφεία τους σε χώρες της ευρωπαϊκής περιφέρειας – και οι καλύτεροι από αυτούς βρίσκονται εδώ και μήνες στην Αθήνα. Η διαδικασία ακολουθεί πάντα τα ίδια ακριβώς βήματα: Αρχικά οι κυβερνήσεις σε συνεργασία με τα κυρίαρχα μέσα ενημέρωσης ξεκινούν μια άγρια επίθεση εναντίον των δημοσίων υπαλλήλων, οι οποίοι εμφανίζονται ως υπεύθυνοι για όλα τα οικονομικά δεινά της χώρας. Ο μύθος του υπερδιογκωμένου δημόσιου τομέα συχνά βασίζεται στη διαστρέβλωση στοιχείων από οργανισμούς που στηρίζονται και στηρίζουν την εκάστοτε κυβέρνηση. Παράλληλα συγκεκριμένοι δημόσιοι οργανισμοί εγκαταλείπονται συνειδητά στη μοίρα τους, εξοργίζοντας τους πολίτες με την αναποτελεσματικότητά τους. Και η διαδικασία ολοκληρώνεται με την πώληση ακόμη και των κερδοφόρων δημόσιων οργανισμών σε ένα κλάσμα της αξίας τους. Η ομάδα της Καταστρόικα ταξιδεύει ήδη σε αρκετά σημεία του πλανήτη συλλέγοντας εικόνες, πληροφορίες και υλικό για τα προγράμματα ιδιωτικοποιήσεων που ακολουθήθηκαν στις πιο αναπτυγμένες χώρες της γης. Ο απολογισμός δεν είναι ποτέ άσπρος ή μαύρος. Το παλιό σχήμα του «κοινωνικού χαρακτήρα» του δημοσίου τομέα απέναντι στον απάνθρωπο πρόσωπο της ελεύθερης αγοράς είναι εξίσου απλουστευτικό με τις θεωρίες του Μίλτον Φρίντμαν για την ανάγκη να ιδιωτικοποιήσουμε και τον αέρα που αναπνέουμε. Η περίπτωση της Ελλάδας όμως ξεπερνά την απλή θεωρητική συζήτηση για το ρόλο του κράτους στην οικονομία. Σας καλούμε να παρακολουθήσουμε όλοι μαζί αυτό το συγκλονιστικό ντοκιμαντερ, το οποίο δεν θα προβληθεί ΠΟΤΕ στην τηλεόραση! Ελάτε να γνωρίσουμε τις άγνωστες πτυχές των ιδιωτικοποιήσεων στη χώρα μας.
