---
title: "Δημοψήφισμα κατά των διοδίων στο νομό Πιερίας;"
id: 504
date: 2010-11-25T09:01:23
section: "Διόδια"
category: "Δεν πληρώνουμε!"
published: true
---

# Δημοψήφισμα κατά των διοδίων στο νομό Πιερίας;
Διεύρυνση της Επιτροπής Αγώνα με τη συμμετοχή της αντιπεριφεριάρχη κ. Σ. Μαυρίδου, Περιφερειακών και Δημοτικών Συμβούλων. Συζητείται ομαδική άρνηση καταβολής του αντιτίμου των διοδίων από όλους τους κατοίκους του νομού. Φίλες και φίλοι της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας, Στη σύσκεψη της 18ης Νοεμβρίου 2010 η Επιτροπή Αγώνα Ν. Πιερίας κατά των διοδίων (ΕΑ) αποφάσισε τη διεύρυνση της επιτροπής, με στόχο τη βελτίωση λειτουργία της. Ως γνωστό, βασικά μέλη της ΕΑ είναι Δήμαρχοι της Πιερίας, οι οποίοι ολοκληρώνουν τη θητεία τους την 31.12.2010. Έτσι, την προηγούμενη εβδομάδα κλήθηκαν Δημοτικοί και Περιφερειακοί εκλεγμένοι τοπικοί άρχοντες, καθώς επίσης και απλοί πολίτες, να συμμετέχουν ενεργά στην οργάνωση του αγώνα κατά των διοδίων και να καλύψουν τα κενά που θα δημιουργηθούν από την αποχώρηση των 3 δημάρχων της Β. Πιερίας. Χθες, Τετάρτη 24 Νοεμβρίου 2010, στην αίθουσα του Τεχνικού Επιμελητηρίου Κατερίνης, στις 20:00 πραγματοποιήθηκε εκ νέου συνάντηση της ΕΑ με μοναδικά θέματα συζήτησης τη διεύρυνσή της και τον τρόπο συνέχισης του αγώνα. Στο κάλεσμα της ΕΑ ανταποκρίθηκαν και συμμετείχαν η αντιπεριφερειάρχης Ν. Πιερίας κυρία Σοφία Μαυρίδου, όπως και οι περιφερειακοί σύμβουλοι κ. κ. Γ. Παπαχρήστου, Ν. Μακρίδης, Α. Παπαϊωάννου και Ν. Παπανικολάου. Επίσης συμμετείχε και ο κ. Α. Μάντζιος ως εκπρόσωπος του συνδυασμού «Πρωτοβουλία Πολιτών για την αλλαγή στο Δήμο Κατερίνης». Μετά από μία σύντομη αναφορά στα πεπραγμένα της ΕΑ από τον συντονιστή κ. Π. Αγγελίδη και την τοποθέτηση των προσκεκλημένων, αποφασίστηκε η διεύρυνση της ΕΑ αφού όλοι αποδέχτηκαν την πρόσκληση να αναπληρώσουν τις κενές θέσεις που θα δημιουργηθούν στο τέλος του χρόνου. Ακολούθησε συζήτηση σχετικά με τους στόχους της διευρυμένης πλέον επιτροπής και τον τρόπο κλιμάκωσης του αγώνα κατά των διοδίων. Ο εκπρόσωπος της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας κ. Η. Τσολακίδης κατέθεσε πρόταση για άμεση διεξαγωγή δημοψηφίσματος στο Ν. Πιερίας, με στόχο την ομαδική άρνηση καταβολής του αντιτίμου των διοδίων από όλους τους κατοίκους του νομού και τη δέσμευση της πολιτικής ηγεσίας του τόπου, να παρέχει κάθε είδος νομικής υποστήριξης προς τους πολίτες, σε περίπτωση που η εταιρεία στραφεί εναντίον τους. Τοπικά δημοψηφίσματα προβλέπονται από το άρθρο 216 του Νόμου 3852/2010 «Καλλικράτης». Η πρόταση των μελών της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας βρήκε αρχικά σύμφωνους όλους τους συμμετέχοντες και αποφασίστηκε, η πρόταση να αποτελέσει αντικείμενο συζήτησης της επόμενης σύσκεψης της επιτροπής. Στο ενδιάμεσο διάστημα θα συνεχιστεί η καμπάνια «Δεν πληρώνουμε» με δράσεις στην Κατερίνη και στο Λιτόχωρο. Στο νομό Πιερίας, για μια ακόμη φορά, φαίνεται να ανάβει κάποιο …φυτίλι. Η κοινωνία των πολιτών αρνείται να δεχτεί αυτή την πρωτοφανή οικονομική και κοινωνική εξαθλίωση και είναι λογικό να συσπειρώνεται και να αναζητεί λύσεις. Οι πολίτες βρίσκονται σε απόγνωση και η κοινωνική έκρηξη φαίνεται να είναι πλέον θέμα χρόνου. Κάπως έτσι ξεκίνησε και η δράση κατά των διοδίων «Δεν πληρώνουμε» όταν τη Δευτέρα 9 Μαρτίου 2009, στις 15.30 ξεκινώντας από το Κάστρο του Πλαταμώνα, δεκάδες αυτοκίνητα πέρασαν από το σταθμό της Λεπτοκαρυάς χωρίς να πληρώσουν, καταγγέλλοντας την παράνομη είσπραξη διοδίων σε έναν δρόμο που δεν πληροί τις προϋποθέσεις ενός σύγχρονου αυτοκινητόδρομου. Τη διαμαρτυρία αυτή μιμήθηκαν πολίτες και σε άλλες πόλεις, με αποτέλεσμα να γεννηθεί ένα ανεξάρτητο κίνημα πολιτών, το οποίο σήμερα στηρίζεται από χιλιάδες πολίτες σε ολόκληρη την Ελλάδα. Ποιος θα μπορέσει άραγε να σταθεί εμπόδιο στους κατοίκους ενός ολόκληρου νομού, οι οποίοι σύσσωμοι αρνούνται να πληρώσουν το χαράτσι των διοδίων; Στη χθεσινή σύσκεψη συμμετείχαν τα μέλη της ΕΑ κ.κ. Π. Αγγελίδης, Φ. Κουτσιμανή, Δ. Σιανίδης, Ε. Παπαδόπουλος, Ν. Ζτάνης, Γ. Κυτίδης, Η. Τσολακίδης, Δ. Βασιλειάδης και Η. Τσιτλακίδης. Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας
