---
title: "Δίνω ζωή στα σκουπίδια μου!"
id: 126
date: 2009-05-01T00:05:14
section: "Ανακύκλωση"
category: "Ανακύκλωση γενικά"
published: true
---

# Δίνω ζωή στα σκουπίδια μου!
Φίλες και φίλοι της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας, Η οικογένεια της ομάδας μας μεγαλώνει καθημερινά και σήμερα, έχουμε τη χαρά να σας ανακοινώσουμε την έναρξη της νέας μας δράσης: Δίνω ζωή στα σκουπίδια μου! Η ιδέα Η χώρα μας βρίσκεται στην τελευταία θέση μεταξύ των κρατών-μελών της Ευρωπαϊκής Ένωσης όσον αφορά το ποσοστό ανακύκλωσης επί του συνόλου των παραγόμενων απορριμμάτων. Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν.Πιερίας θα ξεκινήσει την παραπάνω εκστρατεία ενημέρωσης - ευαισθητοποίησης και ενεργοποίησης των πολιτών με θέμα την Ανακύκλωση και την Οικιακή Κομποστοποίηση, δίνοντας έμφαση στο τι ανακυκλώνουμε (προσέχουμε τη σήμανση των προϊόντων που ανακυκλώνονται) και στο ποια είναι τα σημεία ανακύκλωσης. Δεδομένου ότι από τα σκουπίδια που συλλέγονται από τους μπλε κάδους μόνο το 30% ανακυκλώνονται μετά τη διαλογή που κάνει η υπηρεσία του Δήμου Κατερίνης και τα υπόλοιπα πηγαίνουν στη χωματερή, σκεφτήκαμε η εκστρατεία να επικεντρωθεί στο τι ανακυκλώνεται δίνοντας και τη σήμανση που έχουν τα προιόντα που ανακυκλώνονται, αλλά και ποιοι είναι οι φορείς και τα σημεία της ανακύκλωσης για όλα τα προιόντα π.χ. ηλεκτρικές συσκευές, που παραδίνονται, οχήματα και ελαστικά, ποιοι τα συλλέγουν, παλιά έπιπλα – μπάζα, ποια υπηρεσία του Δήμου τα μαζεύει, ορυκτέλαια κ.α. Ο πρώτος πυρήνας H ιδέα ανήκει σε μια ομάδα 5 συμπολιτών μας την οποία αποτελούν οι: ΕΥΑΓΓΕΛΟΠΟΥΛΟΥ ΤΡΙΑΝΤΑΦΥΛΛΙΑ Περιβαλλοντολόγος (email:filioevag@gmail.com) ΚΙΤΙΞΗ ΚΥΡΙΑΚΗ Περιβαλλοντολόγος MSc (email:kiki.kitixi@gmail.com) ΜΠΕΣΗ ΣΤΑΜΑΤΙΑ Καθ. Φυσικής ( sim1960@in.gr ) ΠΑΠΑΚΩΣΤΑ ΑΙΚΑΤΕΡΙΝΗ Καθ. Πληροφορικής (email:papakosta@sch.gr) ΠΡΑΣΧΙΔΗΣ ΧΡΗΣΤΟΣ Χημικός μηχανικός (email:praskidis_hristos@yahoo.gr) ΣΥΜEΩΝΙΔΟΥ ΣΟΦΙΑ Καθ. Μαθηματικών ( s_symeo@hotmail.com ) ΤΣΟΛΑΚΙΔΗΣ ΗΛΙΑΣ Καθ. Φυσικής Αγωγής (Tsolakidis@SporTools.de) Γίνε μέλος της συντονιστικής επιτροπής Η ομάδα αυτή αποτελεί τον πρώτο πυρήνα εθελοντριών και εθελοντών της δράσης. Πρωταρχικός μας στόχος είναι η διεύρυνση του πυρήνα. Επειδή πιστεύουμε ακράδαντα στην πολυφωνία και στις δημοκρατικές διαδικασίες, επειδή όλες οι ομάδες μας είναι ανοιχτές και μπορεί να συμμετέχουν σε αυτές ΑΠΑΝΤΕΣ, καλούμε όλα τα μέλη μας και όλους τους συμπολίτες μας να δηλώσουν, αν ενδιαφέρονται να συμμετέχουν στην συντονιστική επιτροπή του „Δίνω ζωή στα σκουπίδια μου“. Σας παρακαλούμε λοιπόν να απαντήσετε με EMail το εργότερο μέχρι το επόμενο Σάββατο 21. Φεβρουαρίου 2009. Τι προγραμματίζουμε Καμπάνια 6-8 εβδομάδων στα ΜΜΕ. Επικεντρώνουμε κάθε εβδομάδα σε ένα από τα παρακάτω: απόβλητα εκσκαφών κατασκευών και κατεδαφήσεων απόβλητα ειδών ηλεκτρικού - ηλεκτρονικού εξοπλισμού χρησιμοποιούμενες ηλεκτρικές στήλες και συσσωρευτές απόβλητα λιπαντικών ελαίων μεταχειρισμένα ελαστικά οχημάτων οχήματα στο τέλος του κύκλου ζωής ανακύκλωση συσκευασιών και απόβλητα συσκευασιών οικιακή κομποστοποίηση Θα δίνονται στοιχεία στο τι ανακυκλώνεται, που και πως. Συλλέγουμε ήδη στοιχεία για το ποιοι είναι οι φορείς (ιδιώτες ή δημοσίου) που συλλέγουν την κάθε από τις παραπάνω κατηγορίες αποβλήτων. Ενέργειες & Δράσεις Τηλεοπτικό σποτ πριν το δελτίο ειδήσεων της ΔΙΟΝ ΤV όπου τα σκουπίδια θα μιλάνε και θα προτρέπουν στον κόσμο να τους ανακυκλώνει (κάλυψη εξόδων από την Νομαρχία!) Διαφήμιση αντίστοιχη για το ραδιόφωνο και τις εφημερίδες (κάλυψη εξόδων από την Νομαρχία!) Σακούλες για την ανακύκλωση ή και κάδους οικιακής κομποστοποίησης ή βιοδιασπώμενες Εξόρμηση σε σχολεία, σε σούπερ μάρκετ, στην πλατεία, στον πεζόδρομο, σε δημόσιες υπηρεσίες Διάδοση της πάνινης σακούλας για τα καθημερινά μας ψώνια Καμπάνια για την κατάργηση των πλαστικών μπουκαλιών Το πρόγραμμα ΔΙΝΩ ΖΩΗ ΣΤΑ ΣΚΟΥΠΙΔΙΑ ΜΟΥ θα ξεκινήσει τον Απρίλιο και θα διαρκέσει 6-8 εβδομάδες Περιμένουμε και τη δική σου συμμετοχή! Το αργότερο μέχρι το επόμενο Σάββατο. Φιλικά Η ομάδα του „Δίνω ζωή στα σκουπίδια μου“
