---
title: "Δίνω ζωή στα σκουπίδια μου!"
id: 831
date: 2012-07-17T00:40:36
section: "Ανακύκλωση"
category: "Τηγανέλαιο"
published: true
---

# Δίνω ζωή στα σκουπίδια μου!
Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας (ΕΟΔνΠ) καλεί τα μέλη, τις φίλες και τους φίλους της, όπως και όλους τους πολίτες της Πιερίας, να συνεχίσουν τη συλλογή μεταχειρισμένων ελαιολάδων (τηγανέλαια). Η ΕΟΔνΠ, εδώ και τέσσερα χρόνια, μέσα από δράσεις που προωθούν την ανακύκλωση, όπως το «Δίνω ζωή στα σκουπίδια μου» , απευθύνεται κυρίως στον απλό πολίτη, στοχεύοντας στην ενεργειακή αξιοποίηση των «άχρηστων» μαγειρικών ελαίων, που ως γνωστό επιβαρύνουν το περιβάλλον, όταν ακολουθούν τη διαδικασία των αποβλήτων και δημιουργούν επίσης μεγάλα προβλήματα αποφράξεων στο αποχετευτικό δίκτυο και τους βιολογικούς καθαρισμούς των Ο.Τ.Α., όταν καταλήγουν σε αυτούς ως υγρά απόβλητα. Κατά τη διάρκεια της σχολικής περιόδου 2011/2012 οργανώθηκαν δράσεις για το τηγανέλαιο σε σχολεία του Δήμου Κατερίνης (11ο και 6ο Δημ. Σχολ.) στις οποίες συμμετείχαν εκατοντάδες μαθήτριες και μαθητές. Οι οικογένειες των παιδιών αφού ενημερώθηκαν για τις βλαβερές επιπτώσεις των ελαιολάδων στο περιβάλλον, κλήθηκαν να τα συλλέξουν σε μπουκάλια νερού και μετά από 3 μήνες περίπου, το συγκέντρωσαν σε βαρέλια στις αυλές των σχολείων, τα οποία παρέλαβε εταιρεία ανακύκλωσης που δραστηριοποιείται στο νομό Πιερίας. Τα σχολεία έλαβαν ως αντάλλαγμα είδη καθαρισμού από την εταιρεία. Συλλογή μεταχειρισμένων μαγειρικών ελαίων πραγματοποιήθηκε και σε όλες τις δράσεις διάθεσης αγροτικών προϊόντων «Χωρίς μεσάζοντες». Η ΕΟΔνΠ παρέδωσε πρόσφατα περίπου 200 λίτρα στην εταιρεία ανακύκλωσης η οποία ως αντάλλαγμα δώρισε μεγάλη ποσότητα απορρυπαντικών στο «Κοινωνικό Παντοπωλείο» της ομάδας. Η απόρριψη χρησιμοποιημένων μαγειρικών ελαίων, λόγω των φυσικοχημικών χαρακτηριστικών τους, δημιουργεί προβλήματα στα αποχετευτικά συστήματα των πόλεων και στους Χώρους Υγειονομικής Ταφής Απορριμμάτων. Η δε ανεξέλεγκτη εναπόθεσή τους στο περιβάλλον αποτελεί σοβαρό κίνδυνο για τον υδροφόρο ορίζοντα και τις θάλασσές μας. Η περιβαλλοντικά ορθή διαχείριση των μαγειρικών ελαίων επιτάσσει την ξεχωριστή συλλογή τους και την παράδοσή τους σε αδειοδοτημένες επιχειρήσεις συλλογής για την προώθησή τους προς αξιοποίηση. Το κόστος για την παράδοση των ελαίων είναι μηδενικό, καλύπτεται από τις επιχειρήσεις συλλογής και μπορεί μάλιστα να αποφέρει οικονομικό όφελος π.χ σε σχολεία. Προκειμένου να περιοριστεί η ανεξέλεγκτη απόρριψη λαδιών στους νεροχύτες των νοικοκυριών και στους κήπους (!!!) προτείνουμε στους 3 Δήμους του Ν. Πιερίας να λάβουν άμεσα μέτρα, με στόχο την ενημέρωση των πολιτών. Η ΕΟΔνΠ υπόσχεται να υποστηρίξει οποιαδήποτε προσπάθεια με κάθε τρόπο, καταθέτοντας νέες προτάσεις αλλά και την εμπειρία των εθελοντών, για να απαλλαγούν νόμιμα και χωρίς καμία οικονομική επιβάρυνση οι δημότες από τα απόβλητα αυτά, με απώτερο στόχο την προστασία του φυσικού περιβάλλοντος, δείκτη ιδιαίτερης βαρύτητας για το τουριστικό προϊόν του τόπου μας.
