---
title: "Διόδια: Βεβαίως, όλη η Πιερία γνωρίζει!"
id: 587
date: 2011-04-27T16:36:57
section: "Διόδια"
category: "Δεν πληρώνουμε!"
published: true
---

# Διόδια: Βεβαίως, όλη η Πιερία γνωρίζει!
AΝΑΚΟΙΝΩΣΗ ΤΗΣ ΕΠΙΤΡΟΠΗΣ ΑΓΩΝΑ ΚΑΤΑ ΤΩΝ ΔΙΟΔΙΩΝ ΠΙΕΡΙΑΣ Η Επιτροπή Αγώνα κατά των διοδίων Πιερίας, καταγγέλλει τον «δημοσιογράφο» της εφημερίδας «Καθημερινή» Πάσχο Μανδραβέλη , ο οποίος σε δημοσίευμά του στις 20-4-2011 στην πιο πάνω εφημερίδα, σκόπιμα και συκοφαντικά επιχείρησε να εμφανίσει ψευδώς το Επιμελητήριο Πιερίας ως χορηγό και χρηματοδότη του πανελλήνιου κινήματος «ΔΕΝ ΠΛΗΡΩΝΩ». Ο εν λόγω «δημοσιογράφος», εκμεταλλευόμενος την δημοσίευση δαπάνης του Επιμελητηρίου Πιερίας, που αφορούσε εκτύπωση ενημερωτικού υλικού για την κινητοποίηση που έγινε στο σταθμό διοδίων των Μαλγάρων Θεσ/νίκης στις 12-10-2010, από τα Επιμελητήρια Θεσ/νίκης και Πιερίας, και χωρίς να ερευνήσει, όπως όφειλε, την αιτία και τον σκοπό της πιο πάνω δαπάνης, συκοφάντησε ασύστολα τόσο το Επιμελητήριο Πιερίας και τον Πρόεδρό του όσο και γενικότερα το κίνημα κατά των διοδίων, αναφέροντας για τον μεν Πρόεδρο ότι χρηματοδοτεί παρασιτικές δραστηριότητες (!!!) για δε το κίνημα ότι δεν είναι αυθόρμητο αλλά ότι καθοδηγείται δήθεν από άλλους μηχανισμούς, οι οποίοι είναι και οι χορηγοί του(!!!). Βεβαίως όλη η Πιερία γνωρίζει (εκτός από αυτούς που θέλουν να εξυπηρετήσουν άλλα και ύποπτα συμφέροντα), ότι η συγκεκριμένη δαπάνη, έγινε για τη διαμαρτυρία των εμπορικών επιχειρήσεων της Θεσ/νίκης και της Πιερίας, όταν η κυβέρνηση του ΠΑΣΟΚ ανακοίνωσε ξαφνικά αύξηση της τιμής των διοδίων Μαλγάρων κατά 40%. Και ότι η αφίσσα, τα «πανώ» και το διαφημιστικό υλικό που μοιράστηκε την ημέρα εκείνη στα διόδια των Μαλγάρων, για τα οποία και δόθηκαν τα χρήματα, εκτυπώθηκαν με ευθύνη των δύο Επιμελητηρίων και πουθενά δεν ανέφεραν την φράση «δεν πληρώνω» ή οποιαδήποτε άλλη που να συγχέεται με το κίνημα κατά των διοδίων της Πιερίας ή με το κίνημα «δεν πληρώνω». Ο κατ’ ευφημισμόν «δημοσιογράφος», σαφώς γνώριζε ότι η συγκεκριμένη δαπάνη δεν έγινε για λογαριασμό του πανελλαδικού κινήματος «δεν πληρώνω» ούτε καν για λογαριασμό της Επιτροπής Αγώνα κατά των διοδίων Πιερίας αλλά είχε ως αιτία την αυθαίρετη αύξηση των διοδίων των Μαλγάρων, η οποία επίσης έθιγε όλους τους κατοίκους αλλά κυρίως τους επιχειρηματίες του Νομού μας, που έχουν καθημερινές δοσοληψίες με τη Θεσ/νίκη. Και επειδή δεν διστάζουμε να εκφράσουμε την άποψή μας, θεωρούμε ότι η πρωτοβουλία των δύο Επιμελητηρίων, να διαμαρτυρηθούν με το συγκεκριμένο τρόπο, σε μια αυθαίρετη ενέργεια της κρατικής εξουσίας αποτελεί πράξη δημοκρατίας και αυτονόητη προάσπιση των συμφερόντων των επιχειρήσεων του νομού μας, οι οποίες με τα διόδια, με το κλείσιμο των Τεμπών πέρυσι για πέντε μήνες, με την αύξηση των διοδίων των Μαλγάρων και τώρα με την λειτουργία των παράπλευρων διοδίων της Λεπτοκαρυάς, δίνουν καθημερινά αγώνα ζωής και θανάτου, προς όφελος βέβαια αντίστοιχων επιχειρήσεων γειτονικών νομών. Το ότι το συγκεκριμένο άρθρο του «δημοσιογραφίσκου» Μανδραβέλη, το αναδημοσίευσαν, προσθέτοντας πηχιαίους τίτλους, τα έντυπα συμφερόντων του κ. Μπόμπολα, η εταιρία του οποίου συμμετέχει στην «Αυτοκινητόδρομος Αιγαίου» και φυσικά στην κάρπωση των διοδίων της Πιερίας, αποδεικνύει το στόχο και το σκοπό του. Δεν έχουμε καμιά απολύτως αμφιβολία ότι ο στόχος του άρθρου αυτού ήταν να κτυπηθεί ύπουλα το κίνημα της Πιερίας, το οποίο δεν έχει πολιτικές αποχρώσεις αλλά βασίζεται στην καθολική συμμετοχή όλων σχεδόν των φορέων της Πιερίας και όλων των Πιεριέων. Δεν έχουμε καμιά αμφιβολία ότι με το άρθρο αυτό στοχοποιείται ο θεσμός του Επιμελητηρίου Πιερίας και ο Πρόεδρος του, αφού προσπαθείται να εμφανισθεί έμμεσα αλλά σαφώς ότι κάνει αντιπολίτευση στη Κυβέρνηση με τα χρήματα των επιχειρήσεων του νομού μας ενώ το μόνο που έκανε ήταν να εκφράσει τη συλλογική αντίδραση των μελών του, για την παράνομη και αυθαίρετη αύξηση των διοδίων των Μαλγάρων. Αναρωτιώμαστε βέβαια για το εξής: Η «Καθημερινή» θα δημοσίευε ποτέ το άρθρο του συγκεκριμένου αρθρογράφου, εάν στη θέση του κ. Χατζηχριστοδούλου, ήταν ο Πρόεδρος του Επιμελητηρίου Αθηνών ή του Πειραιά; Δεν έχουμε τέλος καμιά αμφιβολία ότι αυτοί που υποκινούν παρόμοιες ενέργειες θα προσπαθήσουν να στοχοποιήσουν και άλλους φορείς της Πιερίας αλλά και πρόσωπα που πρωτοστατούν στο αγώνα κατά των διοδίων της Πιερίας. Το γνωρίζουμε και τους περιμένουμε. Ωστόσο εκείνο που δεν αντιλαμβάνονται, είναι ότι τέτοιες προσπάθειες μας συσπειρώνουν και αναδεικνύουν πόσο δίκαιος είναι ο αγώνας μας, ο οποίος και θα συνεχισθεί μέχρι την τελική μας δικαίωση. Λαέ της Πιερίας, οι μάσκες τους έχουν πέσει προ πολλού και έχεις δει το αληθινό τους πρόσωπο. Μη τους επιτρέπεις να σε υποδουλώσουν και να βάλουν και άλλα «χαράτσια» έξω από τη πόρτα σου. Η μοναδική τους δύναμη είναι η απάθειά μας. Αγωνίσου σήμερα για την επιβίωσή σου και την αξιοπρέπειά σου γιατί αύριο θα είναι πολύ αργά. Και όλοι μαζί θα τους νικήσουμε… Η ΕΠΙΤΡΟΠΗ ΑΓΩΝΑ
