---
title: "Διόδια Λεπτοκαρυάς: Νέα καταγγελία από τον δικηγόρο κ. Δ. Καλαϊτζή"
id: 330
date: 2010-02-21T11:48:00
section: "Διόδια"
category: "Δεν πληρώνουμε!"
published: true
---

# Διόδια Λεπτοκαρυάς: Νέα καταγγελία από τον δικηγόρο κ. Δ. Καλαϊτζή
Φίλες και φίλοι, Λάβαμε την παρακάτω καταγγελία από τον κ. Δ. Καλαϊτζή – Δικηγόρο από την Κατερίνη και την προωθούμε σημειώνοντας τα παρακάτω: Όσοι από σας βρεθήκατε στη θέση που περιγράφει ο κ. Καλαϊτζής, καταλαβαίνετε το θυμό και την αγανάκτηση του συμπολίτη μας. Ο εμπαιγμός αυτός πρέπει επιτέλους να λάβει ένα τέλος! Αφού όμως η πολιτεία αδυνατεί να προστατέψει τους πολίτες της και αρέσκεται σε γενικόλογα του τύπου «επαναδιαπραγμάτευση της σύμβασης και επανεξέταση του θέματος» (πότε άραγε;), αφού κανείς δεν φαίνεται να είναι ικανός σε αυτή τη χώρα να πει όχι στους αποικιοκράτες, πρέπει εμείς οι απλοί πολίτες να καταργήσουμε τα διόδια στην πράξη: Παρακαλώ προσέξτε τα παρακάτω 3 βήματα! Λέμε στο υπάλληλο: «Αρνούμαι να πληρώσω. Παρακαλώ ανοίξτε την μπάρα να περάσω». (Αυτός βέβαια δεν θα την ανοίξει. Αυτή είναι η εντολή που έχει λάβει και θα ειδοποιήσει τον προϊστάμενό του) Συμπληρώνουμε λέγοντας: «Παρακαλώ σημειώστε τον αριθμό του αυτοκινήτου μου, δεν μπορώ να περιμένω». Τέλος! Κατεβαίνουμε από το αυτοκίνητό μας, σπρώχνουμε την μπάρα προς τα εμπρός (έτσι ανοίγει και όχι προς τα πάνω) και φεύγουμε. Δεν ανοίγουμε συζήτηση με κανέναν! Δεν υπογράφουμε ούτε παραλαμβάνουμε οποιοδήποτε έγγραφο! Η παραπάνω περιγραφή είναι υπόθεση 30 δευτερολέπτων! Κάντε το! Πείτε όχι στην πράξη! Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας Καταγγελία του Δημητρίου Καλαϊτζή – Δικηγόρου Μέλους του ΔΣ του ΣΦΚ ΠΙΕΡΙΚΟΣ Σάββατο 20-2-2010,8.45 πρωί, Διόδια Λεπτοκαρυάς. Για άλλη μία φορά οι υπάλληλοι της εταιρείας "ΑΙΓΑΙΟΝ" θεώρησαν καλό, να μην ανοίξουν την μπάρα να περάσει αυτοκίνητο, γιατί αρνήθηκα να πληρώσω το "χαράτσι" των διοδίων, ενός απαράδεκτου και κλειστού δρόμου. Πρίν όμως γίνει η συζήτηση διευθέτηση, αναφέρω στην υπάλληλο, ότι "κυρία μου ανοίξτε την μπάρα να περάσουμε, μεταφέρω μικρούς ποδοσφαιριστές του ΠΙΕΡΙΚΟΥ, για να δώσουν φιλικό παιγνίδι στο γήπεδο των ΠΟΡΡΩΝ και δεν πρόκειται να πληρώσω διόδια". Θρασύτατα μου απαντά, εντάξει αλλά δέν σας ανοίγω. Της απαντώ δεν έχετε το δικαίωμα, και της ζητώ να ειδοποιήσει το 100. Αντ αυτού ήλθε ο αρμόδιος εν υπηρεσία υπάλληλος, ο οποίος έπραξε το ίδιο. Δηλαδή δέν άνοιγε την μπάρα. Μου ζήτησε ταυτότητα. Του απάντησα, γράψτε το ΝΟ του αυτοκινήτου και ανοίξτε να περάσουμε. Τελικά για να μην καθυστερήσουμε, αφού έπρεπε οι μικροί ποδοσφαιριστές να είναι σε 10 λεπτά στο γήπεδο, έδωσα στοιχεία, υπέγραψα τα έγγραφα και έφυγα, αφού πρώτα φωτογράφησα τις σκηνές απείρου κάλλους των υπαλλήλων της ΑΙΓΑΙΟΝ. Δείτε τα έγγραφα... Δείτε τον ...πόσο απολαυστικά, ακουμπάει στο αυτοκίνητο, σαν να είναι όργανο της τάξης αντικαθιστώντας την αστυνομία και αφού γράφει τα στοιχεία, μετά ανοίγει την μπάρα και απελευθερώνει το δρόμο. Καταγγέλλω την ενέργεια αυτή και επιφυλάσσομαι για κάθε δικαίωμά μου. Δηλώνω δε ότι εκ πεποιθήσεως δεν ήθελα να καταβάλλω το αντίτιμο των 2,30 ΕΥΡΩ γιατί θεωρώ ότι εμπαίζονται οι συμπολίτες μας, όταν τους ζητείται να πληρώνουν διόδια σε δρόμο που δεν είναι ανοικτός και ιδιαίτερα όταν πρόκειται για κίνηση αυτοκινήτων εντός του νομού μας. (Καλαϊτζής Δημήτρης) ... Τώρα που έρχεται την Τρίτη στο νομό μας και ο Ρέππας, ευκαιρία να του δώσουμε να καταλάβει ότι ένας ολόκληρος νομός είναι όμηρος... "του κεφαλαίου " και δεν μπορεί να απολαύσει ούτε την ελεύθερη διακίνηση εντός του Νομού..
