---
title: "ΔΙΟΔΙΑ: Ο αγώνας θα συνεχιστεί ακόμα πιο δυναμικά!"
id: 550
date: 2011-02-07T21:09:21
section: "Διόδια"
category: "Δεν πληρώνουμε!"
published: true
---

# ΔΙΟΔΙΑ: Ο αγώνας θα συνεχιστεί ακόμα πιο δυναμικά!
Μεγάλη συμμετοχή και μαζική ανταπόκριση από τους διερχόμενους οδηγούς, είχε το άνοιγμα του σταθμού διοδίων της Λεπτοκαρυάς από πλήθος Πιεριαίων, οι οποίοι ανταποκρίθηκαν στο κάλεσμα του Πανελλαδικού Συντονιστικού Επιτροπών Αγώνα κατά των Διοδίων. Πολίτες όλων των ηλικιών, από τις 3 το μεσημέρι και επί δύο ώρες, άνοιξαν τα διόδια και εισέπραξαν τις ενθουσιώδεις επιδοκιμασίες των οδηγών. Η σημερινή κινητοποίηση είχε ένα ιδιαίτερο χαρακτηριστικό, αφού εκτός από διαμαρτυρία, υπήρξε και ένα είδος απάντησης προς την πολιτική ηγεσία του Υπουργείου Μεταφορών, που τον τελευταίο καιρό έχει επιδοθεί σε ρεσιτάλ συκοφάντησης του κινήματος "Δεν Πληρώνουμε". Η απάντηση των πολιτών ήταν μαζική, συλλογική και αδιάλλακτη: Ο αγώνας ενάντια στο παράλογο καθεστώς των διοδίων θα συνεχιστεί ακόμα πιο δυναμικά. Οι πολίτες, με τις σημερινές τους κινητοποιήσεις σε ολόκληρη τη χώρα, έδειξαν, για άλλη μία φορά, ότι οι εκφοβιστικές διώξεις εκ μέρους των εταιρειών όχι μόνο δε τους πτοούν, αλλά ενισχύουν την ενότητα του κινήματος. Στη χθεσινή συνέντευξή του στο «Έθνος» ο υπουργός Μεταφορών, Δημήτρης Ρέππας ζήτησε από τους πολίτες να κινηθούν με κανόνες, μέσα σε ένα πλαίσιο που συνεπάγεται δικαιώματα και υποχρεώσεις και τόνισε, πως η χώρα δεν πρέπει να αποκτήσει «ταυτότητα ανομίας». Η άποψη του κ. Ρέππα, όντως παραδόξως, φαίνεται να ταυτίζεται απόλυτα με αυτή των πολιτών: Οι εργαζόμενοι εκπληρώνουν τις υποχρεώσεις τους πληρώνοντας αβάστακτους φόρους και απαιτούν το ελάχιστο αυτονόητο: Τη στοιχειώδη λειτουργία του κράτους, την επιβολή και την εφαρμογή των νόμων! Δυστυχώς, η συγκάλυψη αυθαιρεσιών, τα ανείσπρακτα πρόστιμα, τα μαύρα ταμεία, οι μίζες της Siemens και των υποβρυχίων, το Βατοπαίδι, το χρηματιστήριο, οι τηλεφωνικές υποκλοπές και οι ληστρικές συμβάσεις παραχώρησης, χρεώνονται στην πολιτική παρέα του κ. υπουργού, στον ίδιο και στους εργολάβους φίλους του, που βάλθηκαν να διαλύσουν τη χώρα και κάθε έννοια δικαιώματος. Η χώρα μας, δυστυχώς, ήδη έχει αποκτήσει «ταυτότητα ανομίας» για την οποία δεν ευθύνονται οι πολίτες και το κίνημα κατά των διοδίων! Το χάλι αυτού του τόπου και η διαρκής του έκθεση στον κίνδυνο της διεθνούς ανυποληψίας και περιθωριοποίησης, δεν οφείλεται στη δράση των ενεργών πολιτών! Απεναντίας! Το κίνημα «Δεν πληρώνουμε» κατάφερε να αναδείξει ένα τεράστιο κοινωνικοπολιτικό πρόβλημα, την παντελή έλλειψη κανόνων, και να σηκώσει το χαλί των …επενδύσεων, κάτω από το οποίο βρίσκεται επιμελώς κρυμμένη η βρώμα των ημετέρων «νταβαντζήδων», καλυμμένη από «νόμους» που είθισται να ψηφίζονται με βάση την αρχή της δεδηλωμένης, κατά τη διάρκεια των θερινών τμημάτων της Βουλής των Ελλήνων. Ναι, κ. Ρέππα, δεν πρόκειται «ν' αφήσουμε τη χώρα εκτεθειμένη στον κίνδυνο της διεθνούς ανυποληψίας και της περιθωριοποίησης», επειδή το θέλει η επικίνδυνη παρέα σας! Αν σήμερα η Ελλάδα φέρει «ταυτότητα ανομίας» και έχει κατρακυλήσει στις τελευταίες θέσεις της παγκόσμιας κλίμακας διαφθοράς, αυτό οφείλεται στη δική σας άθλια πολιτική!
