---
title: "Διόδια, Τέμπη και πληροφόρηση"
id: 289
date: 2010-01-10T17:09:19
section: "Διόδια"
category: "Δεν πληρώνουμε!"
published: true
---

# Διόδια, Τέμπη και πληροφόρηση
του Μανώλη Παπά, Δικηγόρου Μέλος και Νομικός Σύμβουλος της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας Είναι βέβαιο ότι εξίσου σημαντική με την αντίδραση των πολιτών απέναντι σε άδικες ενέργειες της εξουσίας είναι η πληροφόρηση που πρέπει να έχουν για τις συνέπειες των αντιδράσεων. Με αφορμή τις τελευταίες κινητοποιήσεις για το θέμα των διοδίων στην Πιερία, είναι απαραίτητο να διευκρινισθούν τα παρακάτω: Από τους Ν. 3605/2007(ΦΕΚ Α΄ 190) και Ν. 3535/2007 (ΦΕΚ Α’ 41) προβλέπεται ότι η διέλευση οχήματος χωρίς την καταβολή διοδίου αποδεικνύεται από ευκρινή φωτογραφία του αριθμού κυκλοφορίας του οχήματος με επισημείωση του χρόνου διέλευσης και βεβαίωση της Διεύθυνσης Συγκοινωνιών για τα στοιχεία του ιδιοκτήτη του οχήματος. Ο υπόχρεος δικαιούται να καταβάλει το οφειλόμενο τέλος, χωρίς άλλη επιβάρυνση, εντός προθεσμίας δεκαπέντε ημερών μετά από προηγούμενη ειδοποίηση της Εταιρίας. Μετά την παρέλευση δεκαπέντε ημερών η Εταιρία μπορεί να ζητήσει με διαταγής πληρωμής την καταβολή του 20πλάσιου του αντιτίμου σαν ΑΣΤΙΚΗ ποινή. Σε κάθε περίπτωση η άρνησή μας να πληρώνουμε διόδια και το ανέβασμα της μπάρας για να περάσουμε δεν συνιστά κανένα ποινικό αδίκημα, ούτε παράβαση του Κώδικα Οδικής Κυκλοφορίας. Τα όργανα της Τροχαίας δεν επεμβαίνουν. Εφόσον η Εταιρία προχωρήσει στην έκδοση διαταγής πληρωμής, οι πολίτες, είτε μεμονωμένα, είτε ομαδικά, δικαιούνται να προσφύγουν στα αρμόδια δικαστήρια ώστε να κριθεί εάν οι παραπάνω νόμοι είναι αντισυνταγματικοί ή αντίθετοι με το ευρωπαϊκό δίκαιο. Εντύπωση κάνει το εξής: σε κάθε νόμο του ελληνικού κράτους που θεσπίζει κάποιο πρόστιμο ή χρηματική ποινή, αναφέρεται ότι ο αρμόδιος υπουργός με απόφασή του μπορεί αν αυξομειώνει τα προβλεπόμενα ποσά. Στην συγκεκριμένη σύμβαση Παραχώρησης αναφέρεται: «Με απόφαση του Υπουργού Περιβάλλοντος, Χωροταξίας και Δημόσιων Έργων, που δημοσιεύεται στην Εφημερίδα της Κυβερνήσεως, μπορεί να αυξάνεται το ποσό της αστικής ποινής που προβλέπεται..». Δηλαδή η πολιτεία διατήρησε το δικαίωμα να αυξάνει το ποσό της αστικής ποινής, αλλά όχι να το μειώνει ! Αυτά πρέπει να τα πληροφορηθούν οι πολίτες. Όμως και στο θέμα αυτό χρειάζεται προσοχή: από πού θα αντλήσουμε την ορθή πληροφορία. Ως παράδειγμα αναφέρω ότι μεγάλης κυκλοφορίας πανελλήνια εφημερίδα έγραψε στις 8-1-2010 ότι για την κατολίσθηση στα Τέμπη περισσότερο ευθύνονται η διέλευση των μεγάλων φορτηγών και οι χαμηλές πτήσεις των πολεμικών αεροσκαφών, παρά οι ανατινάξεις για την διάνοιξη του τούνελ !!! Όμως, όπως είναι γνωστό, ο ιδιοκτήτης της συγκεκριμένης εφημερίδας είναι και μέλος της κοινοπραξίας που ανέλαβε την διάνοιξη του τούνελ ! Προφανώς την αλήθεια θα την μάθουμε από αλλού. Και ίσως πρέπει να επανεξετάσουμε το θέμα του ασυμβίβαστου μεταξύ εργολάβων του δημοσίου και ιδιοκτητών ΜΜΕ. Το βέβαιο είναι ότι ο σωστά ενημερωμένος πολίτης μπορεί να αντιδράσει αποτελεσματικά. Και είναι αποδεδειγμένο ότι την αντικειμενική αλήθεια την μαθαίνουμε από τα μικρά και ανεξάρτητα από μεγάλα οικονομικά συμφέροντα, τοπικά μέσα ενημέρωσης.
