---
title: "Διόδια Αιγινίου: Η Πιερία θα νικήσει με ή χωρίς αυτούς"
id: 1004
date: 2013-02-05T13:04:24
section: "Διόδια"
category: "Αιγίνιο"
published: true
---

# Διόδια Αιγινίου: Η Πιερία θα νικήσει με ή χωρίς αυτούς
του Αντώνη Νταγλιούδη, μέλους Επιτροπής Αγώνα Δήμου Πύδνας – Κολινδρού Τα Διόδια του Αιγινίου ολοκληρώθηκαν στις αρχές του 2010. Όμως δεν λειτούργησαν για τρία χρόνια και αυτό αποτελεί μια παγκόσμια μοναδικότητα. Οι λόγοι της «απραξίας τους» είναι προφανείς και γνωστοί: α) Απέχουν 12 km από τα επόμενα των Μαλγάρων β) Δεν υπάρχουν παράπλευροι δρόμοι, ούτε μπορούν να γίνουν αφού χρειάζονται δύο γέφυρες στον Αλιάκμονα με κόστος όσο περίπου μια σήραγγα. γ) Καταστρέφουν την Πιερία τουριστικά, οικιστικά, παραγωγικά, κοινωνικά και εν τέλει οικονομικά. δ) Υποβαθμίζουν το περιβάλλον με διπλή πλέον (ή μια είναι των Μαλγάρων) παρακώλυση κυκλοφορίας και αφόρητες διπλές ουρές το καλοκαίρι, τις γιορτές και τα Σαββατοκύριακα. ε) Μεταφέρουν στην ακατάλληλη Παλαιά Εθνική Οδό την βαριά κυκλοφορία κυρίως φορτηγών που φυσιολογικά θα την επιλέξουν αποφεύγοντας τα Διόδια, δημιουργώντας μεγάλους καθημερινούς κινδύνους και υποβάθμιση των οικισμών που διέρχονται. Αυτοί λοιπόν είναι οι βασικοί λόγοι για τους οποίους ήταν ανενεργός ο Σταθμός Διοδίων μέχρι σήμερα. Και αυτοί οι λόγοι ισχύουν και σήμερα, άσχετα αν η κυβέρνηση τους «ξέχασε». Η επιλογή της γεωγραφικής θέσης είναι απολύτως ακατάλληλη. Λέει λοιπόν ο Δήμαρχος Κατερίνης ότι πρέπει να έχουμε ξεκάθαρη πρόταση. Μα υπάρχει, διατυπώθηκε σαφέστατα και… εφαρμόστηκε επί τρία χρόνια: Είσπραξη του αντίστοιχου οφέλους από τα Διόδια Μαλγάρων. Αν τόσο καιρό δεν αποδιδόταν στην «Αιγαίου» και δεν τηρείτο η συμφωνία τότε είναι ευθύνη της κυβέρνησης και όχι της Πιερίας. Βεβαίως το πόσο θα είναι το ακριβές κόστος διέλευσης αυτό είναι αντικείμενο μετρήσεων και μελέτης, όμως αλίμονο αν αυτό δεν μπορεί να γίνει. Και μιλάμε για όφελος της τάξεως των είκοσι εκατομμυρίων το χρόνο. Για ένα τέτοιο ποσόν λοιπόν καταστρέφουν έναν Νομό. Ακουστήκαν επίσης και από χείλη θεσμικών ότι «η σύμβαση δεν αλλάζει». Είναι το λιγότερο αστεία άποψη. Η σύμβαση δεν αλλάζει αν δεν θέλουμε να την αλλάξουμε. Αν το ένα μέρος (το κράτος) έχει πρόταση ίσης χρηματοδότησης τότε το άλλο (η «Αιγαίου») φυσικά και θα συμφωνήσει, όπως άλλωστε το έχει δηλώσει επανειλημμένα. Αφού λοιπόν η ζημιά στον τόπο είναι ολοφάνερη, τα διόδια Αιγινίου είναι απολύτως ιδιαίτερη περίπτωση αποτυχημένης χωροθέτησης και αφού υπάρχει συγκεκριμένη εφικτή εναλλακτική πρόταση, γιατί τα Διόδια λειτουργούν; Γιατί η κυβέρνηση (μέχρι σήμερα) είναι κάθετη; Γιατί οι τέσσερις Βουλευτές δεν συντάσσονται με την άποψη αυτή και γιατί οι Δήμαρχοι Κατερίνης και Δίου Ολύμπου δεν διατυπώνουν την ξεκάθαρα την άποψη αυτή; Δεν θα δώσω απάντηση σ’ αυτήν την παρέμβαση. Ας βγάλει καθένας τα συμπεράσματά του. Όμως τούτη η ώρα θέλει ξεκάθαρες θέσεις, απόψεις, πολιτικές. Η θα ταχθείς με την πρόταση και την αγωνία της Πιερίας ή θα είσαι απέναντι. Δεν υπάρχει το «Δεν είμαι με κανέναν» που είπε στο Αιγίνιο στις 2-2-13 ο κ. Χριστογιάννης. Αυτός ο αγώνας δίνεται όπως έχουμε όλοι υποχρέωση και θα κερδηθεί, με ή χωρίς αυτούς, γιατί δεν γίνεται αλλιώς, γιατί δεν μπορούμε να δεχτούμε την ερήμωση του τόπου μας. Ο καθένας έχει δικαίωμα στην επιλογή του. Αιγίνιο 04 – 02 – 2013
