---
title: "ΔΙΟΔΙΑ: Λέμε ΟΧΙ στο ξεπούλημα της δημόσιας περιουσίας."
id: 457
date: 2010-09-08T19:32:05
section: "Διόδια"
category: "Δεν πληρώνουμε!"
published: true
---

# ΔΙΟΔΙΑ: Λέμε ΟΧΙ στο ξεπούλημα της δημόσιας περιουσίας.
Αγαπητοί συμπολίτες, «Δεν πληρώνουμε» ήταν το σύνθημά μας στις 9 Μαρτίου 2009, στο κάστρο του Πλαταμώνα, όταν για πρώτη φορά, πλήθος πολιτών από την Πιερία - το «κίτρινο» κομβόι αυτοκινήτων - αγνόησαν το σταθμό διοδίων της Λεπτοκαρυάς, σήκωσαν τις μπάρες και πέρασαν αρνούμενοι να πληρώσουν. «Δεν πληρώνουμε» ήταν το σύνθημά μας στις μεγάλες συγκεντρώσεις του φετινού Γενάρη στο Αιγίνιο και στη Λεπτοκαρυά. Δύο μεγάλες συγκεντρώσεις οι οποίες έγιναν η αιτία να μην τεθεί ποτέ σε λειτουργία ο σταθμός διοδίων του Αιγινίου. Το σήμα και το σύνθημα της δράσης «Δεν πληρώνουμε» τα γνωρίζουν οι Πιεριείς πολύ καλά. Τα κίτρινα μπαλόνια και το καρτελάκι στα μπαρ μπριζ εκατοντάδων αυτοκινήτων, η άρνηση χιλιάδων Πιεριέων, από το Μάρτιο του 2009, να υποταχθούν στο καθεστώς της αυθαίρετης είσπραξης διοδίων, έφεραν καρπούς. Το «Δεν πληρώνουμε» αποτελεί πλέον την απάντηση των πολιτών σε ολόκληρη την Ελλάδα. Ένα νέο κίνημα ανεξάρτητων πολιτών, δεκάδες επιτροπές αγώνα και χιλιάδες πολίτες, σε ολόκληρη τη χώρα, χρησιμοποιούν το σύνθημα αυτό, τοποθετούν στο μπαρ μπριζ του αυτοκινήτου τους το γνωστό σήμα της δράσης και αρνούνται να πληρώσουν. Πάμε Δ.Ε.Θ. και βάζουμε STOP στα διόδια! Συνάντηση στο Κάστρο του Πλαταμώνα Το αναλυτικό πρόγραμμα της δράσης. Πολίτες από ολόκληρη την Ελλάδα, που στηρίζουν το κίνημα κατά των διοδίων, θα βρίσκονται το επόμενο Σάββατο 11.09.2010 στο Νομό μας. Ένα τεράστιο κομβόι, μια αυτοκινητοπομπή, θα ξεκινήσει από το σταθμό διοδίων του Ρίου και ανοίγοντας όλους τους ενδιάμεσους σταθμούς διοδίων του άξονα Πάτρα-Αθήνα-Θεσσαλονίκη, θα ανηφορίσει προς τη συμπρωτεύουσα με στόχο τη συμμετοχή στις κινητοποιήσεις της Δ.Ε.Θ. Στη διαδρομή, από τις διάφορες πόλεις προς τη Θεσσαλονίκη, η αυτοκινητοπομπή θα ανοίγει όλα τα διόδια που θα συναντά κατά μήκος της Εθνικής Οδού, για να διέρχονται οι οδηγοί ελεύθερα, ενώ έξω από τη Λάρισα και την Κατερίνη θα συναντηθεί με τους κατοίκους και τις τοπικές επιτροπές που θα ενισχύσουν το κομβόι. Θα είμαστε και πάλι εκεί, στο Κάστρο του Πλαταμώνα. Το Σάββατο 11 Σεπτεμβρίου, θα είμαστε και πάλι εκεί, στο Κάστρο του Πλαταμώνα για να υποδεχτούμε την αυτοκινητοπομπή της «Πανελλαδικής Συντονιστικής Επιτροπής κατά των Διοδίων». Θα είμαστε εκεί για να υπερασπιστούμε τη δημόσια περιουσία και το εισόδημά μας. Θα είμαστε εκεί επειδή νοιαζόμαστε για το μέλλον του τόπου και των παιδιών μας. Η συνάντηση θα γίνει στις 14:00 στο χώρο στάθμευσης αυτοκινήτων κάτω από το Κάστρο του Πλαταμώνα. Από τις 14:00 έως τις 14:30 θα γίνει η προετοιμασία και ο συντονισμός των αυτοκινήτων που θα συμμετάσχουν στην πορεία. Στις 14:30 θα ξεκινήσει η αυτοκινητοπομπή, θα κατευθυνθεί προς το σταθμό διοδίων της Λεπτοκαρυάς και φτάνοντας εκεί, θα τον κρατήσει ανοιχτό σηκώνοντας τις μπάρες περίπου για μία ώρα, δηλαδή μέχρι να καταφτάσει το κομβόι από την Αθήνα. Στις 15:30 το κομβόι της Πιερίας θα ενωθεί με τα οχήματα του Πανελλαδικού Συντονιστικού, τα οποία υπολογίζεται την ώρα εκείνη να έχουν καταφτάσει. Όλα τα οχήματα μαζί θα κατευθυνθούν προς το Αιγίνιο. Εκεί, στο σταθμό διοδίων του Αιγινίου, στις 16:30, θα ενωθούν με τους κατοίκους της Βόρειας Πιερίας, χωρίς να γίνει στάση, και θα συνεχίσουν την πορεία μέχρι τα Μάλγαρα όπου θα γίνει η συνάντηση με τους Θεσσαλονικείς. Το κομβόι θα συνεχίσει την πορεία με κεντρικό προορισμό να φτάσει στην είσοδο της συμπρωτεύουσας. Εξυπακούεται, πως όσοι δεν επιθυμούν να συμπορευτούν με το κομβόι, θα έχουν τη δυνατότητα να αποχωρήσουν από την πορεία, οποιαδήποτε στιγμή, χρησιμοποιώντας την αμέσως επόμενη έξοδο της Εθνικής Οδού. Η δράση του Σαββάτου αποτελεί μέρος της πανελλαδικής κινητοποίησης κατά των διοδίων και συντονίζεται τοπικά από την Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας και την Επιτροπή Αγώνα κατά των διοδίων του Αιγινίου.
