---
title: "Δωρεά αξίας 1.000 € προς το Κοινωνικό Παντοπωλείο της ΕΟΔνΠ"
id: 1043
date: 2013-03-28T15:55:43
section: "Χωρίς ενότητα"
category: "Σας ευχαριστούμε!"
published: true
---

# Δωρεά αξίας 1.000 € προς το Κοινωνικό Παντοπωλείο της ΕΟΔνΠ
Δωρεά τροφίμων αξίας 1.000 € από το «Διαβαλκανικό Ινστιτούτο» προς το "Κοινωνικό Παντοπωλείο" της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας Την Τρίτη 26 Μαρτίου 2013, τα μέλη του «Κοινωνικού Παντοπωλείου» της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας δέχτηκαν σημαντική προσφορά τροφίμων, αξίας 1.000€. Η προσφορά πραγματοποιήθηκε από το «Διαβαλκανικό Ινστιτούτο» το οποίο εδρεύει στην πόλη μας. Τα τρόφιμα παραδόθηκαν στα μέλη της ΕΟΔνΠ και μαζί με την ποσότητα που είναι ήδη συγκεντρωμένη στις αποθήκες του Καπνικού Σταθμού, θα διατεθούν σε 61 οικογένειες την επόμενη εβδομάδα. Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας ευχαριστεί θερμά τη διεύθυνση του Ινστιτούτου για τη σημαντική αυτή δωρεά. Ποιο είναι το «Διαβαλκανικό Ινστιτούτο»; Βασικός σκοπός του Ινστιτούτου είναι η εκπαίδευση τοπικών επιχειρήσεων, ανεξαρτήτου μεγέθους, ώστε να μπορέσουν να ανταπεξέλθουν με τον καλύτερο δυνατό τρόπο στις νέες εξελίξεις και τον ανταγωνισμό της παγκόσμιας αγοράς. Το Ινστιτούτο παρέχει επιμόρφωση σε θέματα παραγωγικότητας και ανάπτυξης. Γνωρίζοντας την εικόνα και τον τρόπο σκέψης των επιχειρήσεων, τόσο στα Βαλκάνια όσο και τις ΗΠΑ, το Ινστιτούτο είναι μια γέφυρα επαφής για ανταλλαγή προτάσεων και λύσεων ώστε να επιτευχθούν θετικά αποτελέσματα με απώτερο στόχο το κοινό επιχειρηματικό όφελος. Για παράδειγμα, από τις βασικές δραστηριότητες του Ινστιτούτου είναι η υλοποίηση σεμιναρίων, διάρκειας πέντε ημερών, σε αντικείμενα που άπτονται της επιχειρηματικής δραστηριότητας όπως το μάρκετινγκ, η διαχείριση ανθρωπίνου δυναμικού, η στρατηγική επιχειρήσεων αλλά και ημερίδες σε παρόμοια θέματα που σχετίζονται με την ηγεσία και το μάνατζμεντ. Εισηγητές των σεμιναρίων είναι Αμερικανοί και Ευρωπαίοι εταίροι που συνεργάζονται με το Ινστιτούτο. Η έδρα του Ινστιτούτου είναι στην Κατερίνη όπου έχει αναπτύξει, μεταξύ άλλων, σημαντικές συνεργασίες με φορείς όπως το Επιμελητήριο Πιερίας, το Ελληνοαμερικανικό Επιμελητήριο όπου και εκπαιδεύει και ενημερώνει τα μέλη του για το σύγχρονο «επιχειρείν» και τις μεθόδους τους. Επίσης συνεργάζεται με πανεπιστήμια καθώς και οργανισμούς στην Βόρειο Ελλάδα στην Κύπρο και Ρουμανία.
