---
title: "Δωρεάν σχολικά είδη για 300 παιδιά στην Κατερίνη"
id: 1688
date: 2017-08-28T04:05:37
section: "Σχολικά είδη"
category: "Artikel der Schulsachen"
published: true
---

# Δωρεάν σχολικά είδη για 300 παιδιά στην Κατερίνη
Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας διαφωνεί με τη λογική της ευκαιριακής φιλανθρωπίας, των περιστασιακών χορηγιών και δωρεών μεγάλων επιχειρηματικών ομίλων -δηλαδή των κύριων ενόχων για τη φτωχοποίηση των μαθητών και των οικογενειών τους. Τέτοιες και παρόμοιες δράσεις κρύβουν υστεροβουλία και αποτελούν πολιτική προσωρινής ανακούφισης. Η αντιμετώπιση της φτωχοποίησης των μαθητών, με προγράμματα και μέτρα που θα έχουν συνέπεια και συνέχεια σε βάθος χρόνου, απαιτεί δημόσιους πόρους και δημόσιες δομές. Η δε κατάργηση επιδομάτων οικονομικής ενίσχυσης οικογενειών με χαμηλό εισόδημα και παιδιά σχολικής ηλικίας, στα οποία μέχρι πρότινος παρείχαν τουλάχιστον τα βασικά σχολικά είδη, για να μη διακόπτουν την υποχρεωτική εκπαίδευση, αποτελεί ιδιαίτερη ντροπή για την σημερινή κυβέρνηση και τον τόπο μας. Η δράση «Δωρεάν σχολικά είδη για 300 παιδιά στην Κατερίνη», όπως και όλες οι κοινωνικές δράσεις της ομάδας, είναι αγώνας και αντίσταση! Είναι καταγγελία, διαμαρτυρία και τρόπος ανάδειξης της «κουλτούρας» των χορηγών στα σχολεία, της παιδικής φτωχοποίησης και της ελλιπούς εκπαιδευτικής πολιτικής! Αγαπητοί συμπολίτες, Με πρωτοβουλία της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας «Ο ΤΟΠΟΣ ΜΟΥ» παραδίδεται εντός των επόμενων ημερών στο Κοινωνικό Παντοπωλείο της ομάδας μεγάλη ποσότητα σχολικών ειδών, ικανή να καλύψει τις βασικές ανάγκες περίπου 350 μαθητριών και μαθητών για όλη την σχολική χρονιά 2017-2018. Η συντονιστική επιτροπή θα συναντηθεί με τις διευθύντριες και τους διευθυντές των 19 Δημοτικών Σχολείων της πόλης μας, σήμερα Δευτέρα 28.08.2017, ώρα 18:30 στον Καπνικό Σταθμό, στην οδό Φλέμινγκ 8 (δίπλα στο πάρκινγκ των δικαστηρίων) και η συζήτηση θα έχει ως μοναδικό θέμα τον τρόπο διανομής των σχολικών ειδών στα παιδιά που τα έχουν ανάγκη. Η ΕΟΔνΠ ευχαριστεί όλους τους φίλους της ομάδας από την Ελλάδα και το εξωτερικό οι οποίοι ανταποκρίθηκαν στην πανευρωπαϊκή καμπάνια ανάδειξης του προβλήματος της παιδικής φτωχοποίησης στη χώρα μας. Η ΕΟΔνΠ τους ευχαριστεί θερμά για την συγκέντρωση των σχολικών ειδών για τα φτωχά παιδιά της πόλης μας και για την πολύμηνη συνεργασία που οδήγησε στην δωρεά/προμήθεια των υλικών που θα διανεμηθούν τις πρώτες μέρες της σχολικής χρονιάς. Η ΕΟΔνΠ ευχαριστεί ειδικά: την Ελληνική αντιπροσωπεία των «Γιατρών του Κόσμου», την δημοσιογραφική ομάδα KEN Jebsen από το Βερολίνο, το Δ.Σ. του συλλόγου Förder- Freundeskreis Elliniko e.V. από το Αμβούργο, την Επιτροπή Αλληλεγγύης για την Ελλάδα του Λουξεμβούργου την πρωτοβουλία πολιτών Constanze Chryssos από το Ανόβερο, όπως και τους φίλους της ομάδας από τις Βρυξέλλες. Σύμφωνα με εκτιμήσεις έμπειρων εκπαιδευτικών, φέτος, περίπου 250 παιδιά των 19 σχολικών μονάδων του Δήμου Κατερίνης δεν θα έχουν την δυνατότητα να προμηθευτούν τα απαραίτητα σχολικά είδη. Στόχος της προσπάθειας αυτής, η οποία θα συνεχιστεί με ποικίλες δράσεις εντός των επόμενων εβδομάδων (βλέπε συναυλία Soul, Funk, House το Σάββατο 2 Σεπτεμβρίου στον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης), είναι να μην στερηθεί κανένα παιδί στον τόπο μας την χαρά της γεμάτης σχολικής τσάντας. Η συντονιστική επιτροπή της δράσης «Σχολικά είδη για 300 παιδιά», με την βοήθεια των εκπαιδευτικών, έχει συντάξει τον κατάλογο των ειδών που πρέπει να διατεθούν και αναζήτησε προσφορές. Αυτές κατατέθηκαν στους δωρητές και αυτοί με την σειρά τους αποφάσισαν, ποια από υλικά θα διαθέσουν στην ομάδα και στην συνέχεια προέβησαν οι ίδιοι στην αγορά. Τα σχολικά είδη παραδίνονται από τους προμηθευτές στην ομάδα με πρωτόκολλο το οποίο στην συνέχεια αποστέλλεται στους δωρητές. Η επιλογή των μαθητριών και των μαθητών γίνεται αποκλειστικά από τους εκπαιδευτικούς. Η παράδοση των σχολικών ειδών γίνεται ανώνυμα στον Καπνικό Σταθμό. Οι γονείς οφείλουν να καταθέσουν ειδική, αριθμημένη επιστολή του Κοινωνικού Παντοπωλείου η οποία φέρει την σφραγίδα του σχολείου και την υπογραφή του διευθυντή. Κάθε σχολείο, ανάλογα με τις ανάγκες του, θα παραλάβει μεταξύ 15 και 20 επιστολών.
