---
title: "Δωρεάν Σχολικά είδη σε 312 μαθήτριες και μαθητές του Δήμου Κατερίνης"
id: 1872
date: 2019-09-06T02:58:11
section: "Σχολικά είδη"
category: "Artikel der Schulsachen"
published: true
---

# Δωρεάν Σχολικά είδη σε 312 μαθήτριες και μαθητές του Δήμου Κατερίνης
Η πρώτη κοινή δράση μεταξύ της νέας Δημοτικής Αρχής και της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας “Ο ΤΟΠΟΣ ΜΟΥ” Φίλες και φίλοι, την Τρίτη 3 Σεπτεμβρίου 2019 πραγματοποιήθηκε στον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης η συνάντηση των διευθυντριών και των διευθυντών Δημοτικών Σχολείων του Δήμου Κατερίνης με στόχο την οργάνωση της δωρεάν διάθεσης σχολικών ειδών σε κοινωνικά ευπαθείς οικογένειες. Παραδόθηκαν 312 αριθμημένες επιστολές σε 26 σχολικά συγκροτήματα του Δήμου Κατερίνης, έτσι ώστε με το πρώτο χτύπημα του κουδουνιού της νέας σχολικής χρονιάς να μη στερηθεί κανένα παιδί τη χαρά της γεμάτης σχολικής τσάντας. Οι επιστολές είναι ανώνυμες και θα παραδοθούν από τους εκπαιδευτικούς στους γονείς των παιδιών. Οι γονείς θα έχουν τη δυνατότητα από τις 15 του Σεπτέμβρη να παραλάβουν τα σχολικά είδη των παιδιών τους από τον Καπνικό Σταθμό στην οδό Φλέμινγκ τα οποία καλύπτουν τις ανάγκες ολόκληρης της χρονιάς. Η συσκευασία τους πραγματοποιήθηκε από μία 20 μέλη ομάδα εθελοντριών/εθελοντών και είναι έτοιμα προς παράδοση. Εδώ μπορείτε να ξεφυλλίσετε το ηλεκτρονικό άλμπουμ φωτογραφιών της συγκεκριμένης δράσης. Την πρωτοβουλία της Εθελοντικής Ομάδας δράσης Νομού Πιερίας η οποία διοργανώνεται για 5η συνεχόμενη χρονιά, φέτος με τη βοήθεια της Επιτροπής Αλληλεγγύης για την Ελλάδα από το Λουξεμβούργο και του Ευρωπαϊκού Σχολείου, στηρίζει και η νεοεκλεγείσα Δημοτική Αρχή η οποία συμμετέχει στη φετινή δράση με αποτέλεσμα να αυξηθεί σημαντικά ο αριθμός των δημοτικών σχολείων τα οποία θα δεχτούν την παραπάνω βοήθεια. Με την απόφαση αυτή οι δημοτικές παρατάξεις των κ.κ. Κώστα Κουκοδήμου και Νταντάμη Γεωργίου υλοποιούν την προεκλογική τους δέσμευση να στηρίξουν τις Κοινωνικές Δομές του Καπνικού Σταθμού , επιλέγοντας ως πρώτη κοινή δράση τη “Δωρεάν διάθεση σχολικών ειδών σε 300 παιδιά”. Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας “Ο ΤΟΠΟΣ ΜΟΥ” χαιρετίζει την απόφαση αυτή, ευελπιστεί σε μία αγαστή συνεργασία και εύχεται στην νεοεκλεγείσα Δημοτική Αρχή καλή δύναμη και μια δημιουργική θητεία.
