---
title: "Δωρεά αξίας δεκάδων χιλιάδων ευρώ για το Νοσοκομείο Κατερίνης"
id: 1507
date: 2016-02-28T13:17:46
section: "Κοινωνικό Ιατρείο Κατερίνης"
category: "Ανακοινώσεις & Δελτία τύπου"
published: true
---

# Δωρεά αξίας δεκάδων χιλιάδων ευρώ για το Νοσοκομείο Κατερίνης
Την Πέμπτη 26 Φεβρουαρίου 2016, στις 15:00, στον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης, παραδόθηκαν στο Κρατικό Νοσοκομείο Κατερίνης ιατρικά μηχανήματα αξίας δεκάδων χιλιάδων ευρώ. Η παράδοση πραγματοποιήθηκε από την Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας στον χώρο του Κοινωνικού Ιατρείου «Αλέκος Φτίκας». Τα μηχανήματα αποτελούν δωρεά του Ελληνογερμανικού Συλλόγου Förder- und Freundeskreis Elliniko e.V. από το Αμβούργο της Γερμανίας και σύμφωνα με την διοίκηση νοσοκομείου πρόκειται να καλύψουν μεγάλα κενά. Τα μηχανήματα έφτασαν την προηγούμενη εβδομάδα στον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης, φωτογραφήθηκαν, καταχωρήθηκαν στο ηλεκτρονικό σύστημα διαχείρισης ιατροφαρμακευτικού υλικού της ομάδας και αφού πραγματοποιήθηκε κοινός έλεγχος από την ομάδα και τους δωρητές, κλήθηκε η διοίκηση του νοσοκομείου της πόλης μας να επιλέξει τα μηχανήματα που χρειάζεται άμεσα. Η τεχνική υπηρεσία του νοσοκομείου, σε συνεργασία με γιατρούς διαφόρων ειδικοτήτων, επέλεξε συνολικά 14 μηχανήματα, μεταξύ αυτών 4 καρδιογράφους, 2 φορητούς υπέρηχους, έναν απινιδωτή, ένα ηλεκτρικό πιεσόμετρο με minitor και έναν σύγχρονο, έγχρωμο, τροχήλατο υπερηχογράφο, ο οποίος θα καλύψει τις ανάγκες του κέντρου μαστού. Πρέπει να τονιστεί πως όλα τα μηχανήματα είναι καινούργια. Μετά από συνεννόηση με τον καρδιολόγο κ. Γιώργο Βήχα, κάποια από αυτά θα καλύψουν τις ανάγκες του Μητροπολιτικού Ιατρείου στο Ελληνικό, στην Αθήνα, ενώ δύο σύγχρονες τηλεμετρίες, ένας υπερηχογράφος και 4 οξύμετρα έχουν σταλεί στην Μυτιλήνη. Το διοικητικό συμβούλιο του ελληνογερμανικού συλλόγου επέλεξε συνειδητά να διαθέσει το ιατρικό υλικό στην Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας και να της αναθέσει την διαχείρισή του. Χαρακτηριστικά είναι τα λόγια της προέδρου κας Καλλιόπης Brandstäter με καταγωγή από τα Καταλώνια Πιερίας: «Επιλέξαμε συνειδητά την ομάδα αυτή γιατί την παρακολουθούμε εδώ και χρόνια τώρα. Το έργο της είναι γνωστό σε όλη την Γερμανία. Έχουμε απόλυτη εμπιστοσύνη στους ανθρώπους της διότι εργάζονται μεθοδικά, με αποτελεσματικότητα και προ πάντων με συνέπεια και διαφάνεια.» Το Διοικητικό Συμβούλιο του Νοσοκομείου Κατερίνης, σύμφωνα με τον νόμο 3329 (Εθνικό Σύστημα Υγείας και Κοινωνικής Αλληλεγγύης και λοιπές διατάξεις) αποφάσισε την αποδοχή της δωρεάς υπέρ του Νοσοκομείου και μετά την υπογραφή του πρωτοκόλλου παραλαβής & παράδοσης, τα μηχανήματα θα ενταχθούν επίσημα στο υλικό του. Φωτογραφικό υλικό και αναλυτική περιγραφή των μηχανημάτων: Βλέπε ηλεκτρονικό σύστημα διαχείρισης ιατροφαρμακευτικού υλικού του Κοινωνικού Ιατρείου «Αλέκος Φτίκας» της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας και των Γιατρών του Κόσμου.
