---
title: "Δωρεάν σχολικά είδη για 300 παιδιά Δημοτικών Σχολείων της Κατερίνης"
id: 1566
date: 2016-09-12T04:50:29
section: "Σχολικά είδη"
category: "Artikel der Schulsachen"
published: true
---

# Δωρεάν σχολικά είδη για 300 παιδιά Δημοτικών Σχολείων της Κατερίνης
Στόχος της κοινής αυτής προσπάθειας, η οποία θα συνεχιστεί με ποικίλες δράσεις εντός των επόμενων εβδομάδων, είναι να μην στερηθεί κανένα παιδί στον τόπο μας την χαρά της γεμάτης σχολικής τσάντας. Την προηγούμενη εβδομάδα, πολύ πριν σημάνει το πρώτο κουδούνι της νέας σχολικής χρονιάς 2016-2017 και μετά από συνεννόηση με διευθυντές Δημοτικών Σχολείων της Κατερίνης, παραδόθηκαν από την Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας (ΕΟΔνΠ) συνολικά 300 αριθμημένες επιστολές σε 19 σχολικά συγκροτήματα της πόλης. Η συνάντηση στα μέσα Αυγούστου με τους Διευθυντές των Δημοτικών σχολείων της Κατερίνης στην αυλή του Καπνικού Σταθμού. Οι επιστολές αυτές (15 σε κάθε σχολείο) θα διανεμηθούν εντός των επόμενων ημερών από τους δασκάλους στους γονείς των μαθητριών/μαθητών που φαίνεται να μην έχουν στη διάθεσή τους τα απαραίτητα σχολικά είδη. Είναι ανώνυμες και φέρουν μόνο την υπογραφή του διευθυντή/της διευθύντριας και την σφραγίδα του σχολείου. Οι γονείς, με την επιστολή αυτή, θα έχουν την δυνατότητα, αν το επιθυμούν, να προμηθευτούν δωρεάν τα σχολικά είδη του παιδιού τους από τον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης, Δευτ., Τετ., και Παρ. από τις 18:00 έως 20:00. Τα σχολικά είδη είναι ήδη συσκευασμένα σε χάρτινες τσάντες τριών διαφορετικών χρωμάτων με διαφορετικό περιεχόμενο για την 1η και 2α τάξη (πράσινο), 3η και 4η τάξη (κίτρινο), 5η και 6η τάξη (κόκκινο ). Έτσι ο απαιτούμενος χρόνος για την παραλαβή των σχολικών ειδών θα είναι ελάχιστος. Τα σχολεία που δεν θα χρειαστεί να διαθέσουν και τις 15 επιστολές, θα έχουν την δυνατότητα να τις δώσουν σε άλλες σχολικές μονάδες της πόλης. Η ΕΟΔνΠ δεν μπορεί να διαθέσει καμία συσκευασία χωρίς την υπογεγραμμένη και σφραγισμένη επιστολή από την διεύθυνση του σχολείου. Η επιλογή των δικαιούχων μαθητών θα γίνεται από το κάθε σχολείο. Η δράση των σχολικών ειδών δεν είναι αποσπασματική και δεν γίνεται μόνο με αφορμή την έναρξη της νέας σχολικής χρονιάς. Η ΕΟΔνΠ έχει αναλάβει, όπως και πέρισυ, την υποχρέωση να οργανώσει διάφορες εκδηλώσεις, μεταξύ αυτών και το Χριστουγεννιάτικο Χωριό του Κόσμου και έτσι να εξασφαλιστεί τουλάχιστον η γραφική ύλη για τις 300 οικογένειες μέχρι το τέλος της σχολικής χρονιάς 2016-2017. Το κόστος των σχολικών ειδών ανέλαβε εξ ολοκλήρου ο σύλλογος Förder- Freundeskreis Elliniko e.V., ομάδα συμπατριωτών μας και φιλελλήνων Γερμανών από το Αμβούργο της Γερμανίας. Τα υλικά έχουν αγοραστεί στην Ελλάδα με πρωτοβουλία των δωρητών. Η ΕΟΔνΠ ευχαριστεί το Δ.Σ. του συλλόγου για την πολύμηνη συνεργασία που οδήγησε στην δωρεά/προμήθεια των σχολικών ειδών. Στόχος της κοινής αυτής προσπάθειας, η οποία θα συνεχιστεί με ποικίλες δράσεις εντός των επόμενων εβδομάδων, είναι να μην στερηθεί κανένα παιδί στον τόπο μας την χαρά της γεμάτης σχολικής τσάντας.
