---
title: "Δωρεάν Σχολικά είδη σε 256 μαθητές του Δήμου Κατερίνης"
id: 1583
date: 2016-10-19T14:21:03
section: "Σχολικά είδη"
category: "Artikel der Schulsachen"
published: true
---

# Δωρεάν Σχολικά είδη σε 256 μαθητές του Δήμου Κατερίνης
256 τσάντες, γεμάτες με ολοκαίνουργια σχολικά είδη, παραδόθηκαν σε μαθητές και μαθήτριες των Δημοτικών Σχολείων του Δήμου Κατερίνης από την Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας. Στα τέλη του περασμένου Αυγούστου παραδόθηκαν στα 19 Δημοτικά Σχολεία της Κατερίνης συνολικά 300 αριθμημένες επιστολές, αφού βέβαια είχε προηγηθεί συνεννόηση μεταξύ της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας και των διευθύνσεων των σχολείων. Οι επιστολές αυτές —15 σε κάθε σχολείο— διανεμήθηκαν με ευθύνη των δασκάλων στους γονείς των μαθητών/-τριών που έκριναν ότι δεν είχαν τη δυνατότητα να αγοράσουν τα απαραίτητα σχολικά είδη. Οι επιστολές ήταν ανώνυμες και έφεραν μόνο την υπογραφή του διευθυντή/της διευθύντριας και την σφραγίδα του σχολείου. Οι γονείς με την επιστολή αυτή μπόρεσαν να προμηθευτούν δωρεάν τα σχολικά είδη του παιδιού τους από τον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης. Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης κατέγραψε τις ηλικίες των μικρών μαθητών και με θλίψη διαπίστωσε ότι οι οικογένειες 64 μαθητών/μαθητριών της Α' και της Β' τάξης Δημοτικού, 66 μαθητών/μαθητριών της Γ' και της Δ΄ τάξης Δημοτικού και 81 μαθητών/μαθητριών της Ε' και της ΣΤ΄ τάξης Δημοτικού δεν είχαν την οικονομική δυνατότητα να προμηθευτούν τα σχολικά είδη για τα παιδιά τους. Επιπλέον, 45 τσάντες με γραφική ύλη για την τρέχουσα σχολική χρονιά θα καλύψουν τις ανάγκες αντίστοιχων μαθητριών και μαθητών μονογονεϊκών οικογενειών που στηρίζονται από τον Σύλλογο Προστασίας Παιδιών «Βενιαμίν». Το κόστος των σχολικών ειδών ανέλαβαν ο σύλλογος Förder- Freundeskreis Elliniko e.V., που έχει συσταθεί από συμπατριώτες μας και από φιλέλληνες Γερμανούς στο Αμβούργο και από φίλους της ΕΟΔνΠ από το Αννόβερο της Γερμανίας. Τα υλικά έχουν αγοραστεί στην Ελλάδα με πρωτοβουλία των δωρητών. Η ΕΟΔνΠ ευχαριστεί τους δωρητές για την πολύμηνη συνεργασία που οδήγησε στην προμήθεια των σχολικών ειδών και τους διευθυντές/τις διευθύντριες των Δημοτικών Σχολείων του Δήμου Κατερίνης για τη συνεργασία και κυρίως για τη διακριτικότητα με την οποία χειρίστηκαν την διάθεση των σχολικών ειδών. Επίσης, η ΕΟΔνΠ, ύστερα από την ενημέρωση που είχε από τους διευθυντές για τις ελλείψεις κάποιων σχολικών μονάδων, φρόντισε να προμηθεύσει τα τρία νέα Δημοτικά Σχολεία της πόλης με Πολιτικούς και Γεωφυσικούς Χάρτες, ενώ γίνονται προσπάθειες να βρεθούν ηλεκτρονικοί υπολογιστές, γιατί στα τρία νέα σχολεία της πόλης από πέρυσι οι μαθητές δεν διδάσκονται επαρκώς το μάθημα της πληροφορικής εξαιτίας της έλλειψης Η/Υ.
