---
title: "Δράση στην κεντρική πλατεία της Κατερίνης (01.08.2009)"
id: 153
date: 2009-07-30T00:30:25
section: "Ανακύκλωση"
category: "Ανακύκλωση γενικά"
published: true
---

# Δράση στην κεντρική πλατεία της Κατερίνης (01.08.2009)
Φίλες και φίλοι, Η Ομάδα μας, στα πλαίσια της δραστηριότητας «ΔΙΝΩ ΖΩΗ ΣΤΑ ΣΚΟΥΠΙΔΙΑ ΜΟΥ» , σας καλεί να λάβετε μέρος στην εκστρατεία ενημέρωσης για την χρήση της πάνινης επαναχρησιμοποιούμενης τσάντας η οποία θα πραγματοποιηθεί το Σάββατο 1 Αυγούστου στην κεντρική πλατεία της πόλης της Κατερίνης από τις 9:30 έως 11:30 π.μ.. Στόχος της δράσης μας είναι η ενημέρωση των ιδιοκτητών των εμπορικών καταστημάτων αλλά και των καταναλωτών για τα προτερήματα της πάνινης επαναχρησιμοποιούμενης τσάντας. Σήμερα, με ειδικό δελτίο τύπου, καλούμε όλους τους ιδιοκτήτες καταστημάτων του Ν. Πιερίας, την 1η Αυγούστου 2009 να μην διαθέσουν στους πελάτες τους την κοινή πλαστική σακούλα, αλλά την πάνινη τσάντα που θα διανέμει η ομάδα μας την ημέρα αυτή σε όλα τα καταστήματα του κέντρου της πόλης της Κατερίνης. Ταυτόχρονα θα προτρέψουμε τους καταναλωτές από την ημέρα αυτή, πριν ξεκινήσουν για τα ψώνια τους, να παίρνουν μαζί τους μια επαναχρησιμοποιούμενη τσάντα. Σε ειδικό σταντ που θα οργανώσουμε θα διατεθούν στους συμπολίτες μας επαναχρησιμοποιούμενες υφασμάτινες τσάντες και ενημερωτικό υλικό σχετικό με την ανακύκλωση. Επίσης θα τους ενημερώσουμε για τα τα πλεονεκτήματα των υλικών πολλαπλών χρήσεων αλλά και τα μειονεκτήματα της κλασσικής πλαστικής τσάντας. Το Επιμελητήριο Πιερίας, με την χρηματοδότηση της παραγωγής των 1.100 υφασμάτινων τσαντών, αλλά και ο Εμπορικός Σύλλογος Κατερίνης, στηρίζουν για μια ακόμη φορά μία από τις δράσεις μας. Η ΔΙΟΝ Τηλεόραση και η Pieria News είναι οι χορηγοί επικοινωνίας. Θεωρούμε υποχρέωσή μας να τους ευχαριστήσουμε δημόσια. Καλούμε εσάς και τις οικογένειές σας, ειδικά τα παιδιά σας, να συμμετέχετε ενεργά με την παρουσία σας στην παραπάνω μας δράση. Σε όλα τα συμμετέχοντα μέλη της Ομάδας μας θα διατεθούν δωρεάν μπλουζάκια με το σήμα της δράσης μας όπως και υφασμάτινες τσάντες για τα καθημερινά μας ψώνια. Για μια ακόμη φορά σας ευχαριστούμε για την υποστήριξη σας. Η συντονιστική επιτροπή
