---
title: "Δράσε πριν γίνει το κακό, γιατί τότε θα είναι αργά!"
id: 1863
date: 2019-06-22T16:42:23
section: "Μια μέρα για το δάσος"
category: "100 Tage"
published: true
---

# Δράσε πριν γίνει το κακό, γιατί τότε θα είναι αργά!
Αγαπητοί συμπολίτες, Από αύριο ένα πρωτοφανές σε ένταση και σε διάρκεια κύμα καύσωνα ετοιμάζεται να βιώσει η χώρα μας όπως και σχεδόν ολόκληρη η Ευρώπη. Σε ορισμένες περιοχές η θερμοκρασία αναμένεται να αγγίξει στους 40 βαθμούς και ο κίνδυνος πυρκαγιάς θα είναι ιδιαίτερα αυξημένος. Αυτό σημαίνει, πως θα πρέπει και εμείς να είμαστε σε ετοιμότητα για να αντιμετωπίσουμε άμεσα τυχόν επεισόδια δασικών πυρκαγιών στον Όλυμπο. Σας παρακαλούμε, όσες και όσοι από εσάς επιθυμείτε να συμμετέχετε στη δράση “Χαρίζω μία μέρα από το καλοκαίρι μου στο δάσος”, να δηλώσετε άμεσα συμμετοχή ( www.otoposmou.gr ) επιλέγοντας τις αμέσως επόμενες ελεύθερες ημερομηνίες στο παρατηρητήριο της Πλάκας Λιτοχώρου. Οι ημέρες που ακολουθούν θα είναι δύσκολες! Πέρυσι, μέσα σε λιγότερες από 24 ώρες μετά την φονική πυρκαγιά στο Μάτι, είχαν καλυφθεί όλες οι βάρδιες του καλοκαιριού! Ας μην περιμένουμε λοιπόν την κακή είδηση για να πειστούμε πώς πρέπει να δράσουμε. Δράσε τώρα! Δράσε πριν γίνει το κακό, γιατί τότε θα είναι αργά! Μην το αμελήσεις! Κλείσε μια βάρδια και ενίσχυσε την όμορφη αυτή προσπάθεια που μας κάνει να νοιώθουμε ιδιαίτερα περήφανοι για τον τόπο μας! Φέτος το παρατηρητήριο της Πλάκας Λιτοχώρου θα είναι ακόμη πιο άνετο χάρη στην προσφορά της εταιρείας “Τσιαλός Α.Ε. - Υλικά στέγης” η οποία για δεύτερη συνεχόμενη χρονιά αναλαμβάνει τη συντήρηση και τον εξοπλισμό του παρατηρητηρίου. ΥΓ: Όσες και όσοι από εσάς κλείσετε κάποια βάρδια, μην ξεχάσετε να πάρετε και λίγο νερό παραπάνω μαζί σας για τα λουλούδια που έχουμε φυτέψει!
