---
title: "Δράση για τον Πέλεκα 30.11.2008"
id: 49
date: 2008-11-30T16:25:58
section: "Πέλεκας"
category: "Πρωτοβουλία για τον Πέλεκα"
published: true
---

# Δράση για τον Πέλεκα 30.11.2008
Η συντονιστική επιτροπή της κίνησης πολιτών "Πρωτοβουλία για το Πέλεκα" κάλεσε την προηγούμενη εβδομάδα όλους τους πολίτες της Κατερίνης να συμμετάσχουν στην συγκέντρωση της 30.11.2008, να φέρουν ένα φυτό και να βοηθήσουν στον συμβολικό καθαρισμό της περιοχής του γηπέδου του Ατρομήτου. Πολίτες από όλα τα σημεία της Κατερίνης ήταν σήμερα εκεί! Δεκάδες οικογένειες με μικρά παιδιά, μικροί και μεγάλοι, με ένα φυτό στο χέρι, πλαστικά γάντια και μια σακούλα απορριμάτων έδωσαν το δυναμικό τους παρόν και έστειλαν ένα ηχηρό μήνυμα προς κάθε κατεύθυνση. Πήραν την τύχη της περιοχής τους στα χέρια τους και αυτή ήταν μόνο η αρχή! Τα μεγάλα λόγια και οι κούφιες υποσχέσεις ανήκουν πλέον στο παρελθόν. Οι παρακάτω φωτογραφίες δεν χρειάζεται να σχολιασθούν και αποδεικνύουν περίτρανα την ανεπάρκεια της τοπικής αυτοδιοίκησης. Οπου κι αν στρέψει κανείς το βλέμμα αντικρύζει εικόνες ντροπής. Βουνά από σκουπίδια και μπάζα. Φυσικά και η απογορευτική πινακίδα του Δήμου Κατερίνης δεν λείπει από εκεί. Δεν ήταν λίγοι εκείνοι οι οποίοι, σήμερα τα είπαν έξω από τα δόντια: "Από εδώ πότε θα περάσει κάποιο περιπολικό της Δημοτικής Αστυνομίας?" Ενας τεράστιος όγκος επικίνδυνου μείγματος κάθε είδους απορριμάτων και οικοδομικών μπαζών. Υλικά τα οποία θα έπρεπε να βρίσκονται αλλού! Στην ανακύκλωση! Πλαστικά! Pampers Αδεια μπουκάλια φυτοφαρμάκων, άκρως επικίνδυνα για το περιβάλλον, να επιπλέουν στο νερό και να περιμένουν την πρώτη δυνατή βροχή να τα φέρει στις παραλίες μας. Πλαστικά! Παντού πλαστικά... ...να φιγουράρουν πάνω στην επιφάνεια του νερού, έτοιμα για το ταξίδι προς τη θάλασσα! ΣΩΣΤΕ ΤΟΝ ΠΕΛΕΚΑ! Σταματείστε να ρυπαίνετε το ποτάμι, φώναξαν μικροί και μεγάλοι. Γονείς με μικρά παιδιά στην αγκαλιά. Αγανακτισμένοι πολίτες με όπλο την υπογραφή τους για την ενίσχυση της κίνησης για ένα ανθρώπινο περιβάλλον. Ακόμη και η ομάδα της ΔΙΟΝ Τηλεόρασης άφησε κάποια στιγμή κάμερα και μικρόφωνο για να μαζέψει συμβολικά ένα σκουπίδι από την κοίτη του ποταμού. Περισσότερα από 50 παιδιά κάθε ηλικίας βρέθηκαν μέσα στην κοίτη του ποταμού. Μέσα μόνο λίγα λεπτά τα παιδιά μάζεψαν έναν μεγάλο όγκο σκουπιδιών τα οποία συγκέντρωσαν μπροστά στο γήπεδο του Ατρομήτου. Οταν μάλιστα τα παιδιά ξεχύθηκαν στο ποτάμι, δεν ήταν λίγοι εκείνοι, οι οποίοι παρά την επίσημη περιβολή τους, δεν δίστασαν να λασπώσουν τα κυριακάτικα σκαρπίνια. Η εικόνα των παιδιών ήταν συγκινητική. Κάποτε σε αυτό το μέρος τα παιδιά της γειτονιάς έπαιζαν, ψάρευαν και περνούσαν εκεί τον ελεύθερό τους χρόνο. Σήμερα οι εύποροι συμπολίτες μας ενοικιάζουν μεταλλικούς κάδους και το περιεχόμενό τους καταλήγει και ΕΚΕΙ. Αυτός που πλήρωσε... πλήρωσε και του τα πήραν! Γιατί να αναρωτηθεί που πάνε τα μπάζα του? Κρυφακούγοντας διαπιστώσαμε οτι τα παιδιά γνωρίζουν πολύ καλά, πως θα έπρεπε να είναι το περιβάλλον στη γειτονιά τους Αναφέρθηκαν στη δυσοσμία που τους αναγκάζει το καλοκαίρι να μένουν στο σπίτι με κλειστά τα παράθυρα. Ακούστηκε, ότι εξειδικευμένα συνεργεία ερευνητών από το Πανεπιστήμιο των Αθηνών, με εντολή του Δήμου Κατερίνης, έκαναν μετρήσεις ατμοσφαιρικών ρύπων σε αίθουσες σχολείων της πόλης μας. Εκεί στον Πέλεκα, τους πήγατε; Η δεν σας ενδιαφέρει από που ξεκινούν οι ρύποι; Πάντως αν δεν το γνωρίζετε, ρωτήστε τα παιιδιά του Βατάν,του Μυλαυλάκου και του Παραδείσου. Αυτά θα σας το πουν! Την εκδήλωση "Πρωτοβουλία για τον Πέλεκα" στήριξαν οι "Φίλοι του Περιβάλλοντος" και η "Ομάδα Εθελοντική Δράσης Νομού Πιερίας", με τη συμμετοχή των μελών τους. Στην εκδήλωση παρευρέθηκαν ο Νομάρχης Πιερίας κ. Παπαστεργίου. Ο βουλευτής της Ν.Δ. κ. Καρπούζας Εκπρόσωποι του Υφυπουργού Υγείας κ. Κωνσταντόπουλου, βουλευτικών γραφείων και κομμάτων (ΠΑΣΟΚ & ΣΥΝΑΣΠΙΣΜΟΥ) Ο Πρόεδρος του Δημοτικού Συμβουλίου κ. Σατρατζέμης και ο κ. Παυλίδης, Νομαρχιακός σύμβουλος. Οι κάτοικοι της περιοχής αλλά και η συντονιστική επιτροπή είχαν κάθε λόγο να χαίρονται για το αποτέλεσμα της πρωτοβουλίας του. Δια στόματος Νομάρχη κ. Παπαστεργίου δώθηκε η διαβεβαίωση, ότι στο μέλλον θα συμμετέχουν στις συζητήσεις που αφορούν στο περιβάλλον και οι εκπρόσωποι των Εθελοντικών Ομάδων και των κινήσεων πολιτών, όπως αυτή της "Πρωτοβουλίας για τον Πέλεκα". Η συμμετοχή ήταν μεγάλη και μάλιστα από νέους και νέες που διεκδικούν ένα καλύτερο αύριο. Σωτηρία, το νερό μπήκε στο αυλάκι. Σήμερα είμαστε πολλοί και αύριο θα γίνουμε περισσότεροι. Ο τόπος μας αξίζει ένα καλύτερο αύριο! Απομένει να αποδείξουμε στα παιδιά αυτά, ότι εμείς είμαστε ικανοί να φυτέψουμε εκεί κάτι μεγαλύτερο από το λουλούδι, που σήμερα φύτεψαν αυτά.
