---
title: "Δροσερή απόδραση στους καταρράκτες του Ολύμπου"
id: 429
date: 2010-07-14T23:46:59
section: "Μια μέρα για το δάσος"
category: "100 Tage"
published: true
---

# Δροσερή απόδραση στους καταρράκτες του Ολύμπου
Τα μέλη της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας οργανώνουν την Κυριακή, 18 Ιουλίου 2010, μια νέα ανάβαση γνωριμίας στον Όλυμπο και σας καλούν να λάβετε μέρος στη δροσερή αυτή απόδραση στο βουνό των Θεών. Σκοπός της πρωτοβουλίας είναι η γνωριμία των παιδιών με τον Όλυμπο αλλά και των γονέων με τη δράση «Χαρίζω μια μέρα από το καλοκαίρι μου στο δάσος». «Φυλάσσουμε και αυτό το καλοκαίρι τα βουνά μας. Επί τρεις μήνες, από την παραλία, παρακολουθούμε το βουνό με τα κιάλια και οι περισσότεροι από εμάς, μάλλον δεν το γνωρίζουμε. Πριν καλέσουμε λοιπόν τους φίλους μας να λάβουν μέρος στο «Χαρίζω μια μέρα από το καλοκαίρι μου στο δάσος 2010» είναι σκόπιμο να συναντηθούμε εδώ, στην καρδιά του βουνού και να το γνωρίσουμε από κοντά. Έτσι θα ξέρουν και τα παιδιά τι θα φυλάνε από τα παρατηρητήρια και σε …ποιό δάσος θα χαρίσουν μια μέρα από το φετινό καλοκαίρι τους» λένε οι πρωτεργάτες της κίνησης και προτείνουν «…αντί για κυριακάτικο …στοίβαγμα στις ακτές, μια ανάβαση στο βουνό, με ενδιάμεσο σταθμό τους πανέμορφους καταρράκτες του με τα πεντακάθαρα, δροσερά νερά τους». Η συνάντηση θα γίνει στις 8:30 στο ρέμα του Ορλιά, πάνω στο δρόμο που οδηγεί προς το Δίον (πληροφορίες: 6981 66 51 58 Cosmote). Από το σημείο συνάντησης, με τη βοήθεια του Νίκου Καραγιαννίδη, έμπειρου αναβάτη και οδηγού του Ολύμπου, θα ακολουθήσουμε ένα πανέμορφο ορειβατικό μονοπάτι δίπλα στο ρέμα του Ορλιά, με υπέροχους καταρράκτες και μικρές λιμνούλες με κρυστάλλινα νερά και την μοναδική θέα προς τις πλαγιές του βουνού.. Πάρτε το σακίδιο σας, ένα σάντουιτς, 2-3 φρούτα, 1,5 λίτρo νερό ανά άτομο, μια πετσέτα και ελάτε να ζήσουμε όλοι μαζί μια όμορφη μέρα στην καρδιά του Ολύμπου. Ελάτε να περάσουμε μια ξένοιαστη Κυριακή με τα παιδιά μας κοντά στη φύση. Η εκδρομή μας θα τελειώσει περίπου στις 14:00 το μεσημέρι. Είστε όλοι καλεσμένοι! Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας
