---
title: "Δροσερή απόδραση στον Όλυμπο ΙΙΙ"
id: 444
date: 2010-08-24T17:28:40
section: "Ολυμπος"
category: "Τελευταία νέα"
published: true
---

# Δροσερή απόδραση στον Όλυμπο ΙΙΙ
Τα μέλη της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας οργανώνουν την Κυριακή, 29 Αυγούστου 2010, την 3η ανάβαση γνωριμίας στον Όλυμπο και καλούν οικογένειες με μικρά παιδιά (6-15 ετών) να λάβουν μέρος στην κυριακάτικη αυτή δροσερή απόδραση στο βουνό των Θεών. Τα μέλη της πιερικής εθελοντικής ομάδας είχαν προγραμματίσει τρεις ημερήσιες εκδρομές μέσα στο καλοκαίρι του 2010, με στόχο τη γνωριμία των παιδιών με τον Όλυμπο αλλά και των γονέων, με τη δράση «Χαρίζω μια μέρα από το καλοκαίρι μου στο δάσος». Μετά τις δύο πρώτες εκδρομές, οι οποίες είχαν πολύ μεγάλη συμμετοχή, οι συντονιστές της δράσης παρακαλούν, οι συμμετέχοντες της τρίτης και τελευταίας εκδρομής να είναι αποκλειστικά και μόνο οικογένειες με παιδιά! Σκοπός της εξόρμησης θα είναι η διάσχιση του Φαραγγιού „Ενιππέας“ με εκκίνηση από τα Πριόνια και δίωρη κατάβαση, μέχρι το εκκλησάκι-σπήλαιο του Αγίου Διονυσίου. Στο σημείο αυτό θα γίνει διάλειμμα μιας ώρας περίπου και θα ακολουθήσει η επιστροφή-ανάβαση προς τα Πριόνια. Εκεί, θα ξεκουραστούμε απολαμβάνοντας τη φασολάδα του καταλύματος και θα συζητήσουμε για τον Όλυμπο, τα Πιέρια και την προστασία τους. Ο βαθμός δυσκολίας της διαδρομής είναι Β+. Η εκδρομή θα διαρκέσει συνολικά 5-6 ώρες. Εκκίνηση: Οι συμμετέχοντες θα πρέπει να βρίσκονται στα Πριόνια στις 09:00 το πρωί για την ετοιμασία της ομάδας για τη διάσχιση. Η διάσχιση θα γίνει σε μορφή πορείας με σταθερό ρυθμό που θα μπορεί να ακολουθεί όλη η ομάδα. Προϋποθέσεις συμμετοχής: Στην ομάδα μπορούν να συμμετάσχουν άτομα με σχετικά καλή φυσική κατάσταση. Απαγορεύεται η ρίψη οποιουδήποτε είδος σκουπιδιών σε όλο το μονοπάτι όπως και η κοπή παντός είδους λουλουδιών, φυτών και κλαδιών. Πληροφορίες: Το φαράγγι του Ενιπέα είναι ένα από τα πιο όμορφα σημεία για διάσχιση στον Όλυμπο. Το συνολικό μήκος του μονοπατιού από Πριόνια για Λιτόχωρο είναι 11.400 μέτρα και η διαδρομή πανέμορφη μέσα σε δασικό περιβάλλον με ευδιάκριτο μονοπάτι. Περνάει από το παλαιό μοναστήρι του Αγίου Διονυσίου όπου και εκεί μπορεί να γίνει μια στάση, καθώς και από το μικρό εκκλησάκι-σπήλαιο του Αγίου Διονυσίου όπου έχει και αγίασμα. Παρά το συχνό ανεβοκατέβασμα και τα περάσματα από όχθη σε όχθη η διαδρομή ανήκει στις μέτριας δυσκολίας και για αυτόν το λόγο την επισκέπτονται κάθε εποχή χιλιάδες επισκέπτες. Σημείωση: Αποτελεί βασική προτεραιότητα για την ομάδα μας η τήρηση των κανόνων ορειβασίας με τις προαπαιτούμενες προϋποθέσεις ασφαλείας. Οι αρχηγοί της ανάβασης έχουνε το δικαίωμα να αναστείλουν τη δραστηριότητα εφόσον παραβιαστούν οι κανόνες ασφαλείας. Εξοπλισμός: Ορειβατικά παπούτσια, σακίδιο πλάτης, καπέλο, αντηλιακό, σφυρίχτρα. Δεύτερα ρούχα, κάλτσες, παπούτσια τα οποία θα αφήσετε στο αυτοκίνητό σας. Πάρτε λοιπόν το σακίδιο σας, ένα σάντουιτς, 2-3 φρούτα, 1,5 λίτρο νερό ανά άτομο, μια πετσέτα και ελάτε να ζήσουμε όλοι μαζί μια όμορφη μέρα στην καρδιά του Ολύμπου. Ελάτε να περάσουμε μια ξένοιαστη Κυριακή, πριν την έναρξη των σχολείων, με τα παιδιά μας κοντά στη φύση. Η εκδρομή μας θα τελειώσει περίπου στις 15:00 το μεσημέρι. Είστε όλοι καλεσμένοι! Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας
