---
title: "Δυσκολίες με την αλλαγή ημερομηνίας"
id: 85
date: 2009-01-28T17:51:05
section: "Δωρεά οργάνων και ιστών"
category: "Ημερολόγιο δράσης"
published: true
---

# Δυσκολίες με την αλλαγή ημερομηνίας
Mi 28.01.2009 10:38 Κύριε Τσολακίδη Καλημέρα σας, Τελικά είναι πολύ χρήσιμη αυτή η κοινοποίηση των mail. Δυστυχώς για εμάς το Σάββατο είναι δύσκολο να ανέβει ο εκπρόσωπός μας Κατερίνη. Είναι σαφώς προτιμότερη η Κυριακή. Αν υπάρχουν σημαντικές δυσκολίες θα το ξαναδούμε. Ευχαριστώ Γιούλη Μενουδάκου Mi 28.01.2009 12:24 Κυρία Μενουδάκου, Σας ευχαριστώ για την απάντησή σας. Ανήκω στα μέλη που πιστεύουν ότι η Κυριακή είναι καταλληλότερη του Σαββάτου. Για μια τέτοια εκδήλωση αξίζει στο κάτω κάτω να χάσει κανείς και μια φορά τον κυριακάτικο εκκλησιασμό. Σημειώνω τα όσα αναφέρατε και θα τα μεταβιβάσω στην ομάδα. Παραμένουμε ως έχει Κυριακή 12.04. Ισως χρειαστεί να ξαναδούμε την ώρα της εκδήλωσης. Ο Αντιδήμαρχος Κατερίνης κ. Υ. Σατραζέμης δεν έχει απαντήσει ακόμη στην επιστολή μου (Monday, January 26, 2009 11:59 AM). Θα επικοινωνήσω μαζί του για να δω αν τελικά υπάρχει η δυνατότητα του Σαββάτου. Φιλικά Ηλίας Τσολακίδης ΥΓ. Την παρούσα επιστολή θα παραλάβουν 24 μέλη της ομάδας (συντονιστική επιτροπή) και θα αναρτηθεί στον ιστιότοπο της εκδήλωσης προς ενημέρωση των επισκεπτών. Γιώργο, τηλεφώνησε σε παρακαλώ τον κ. Σατραζέμη και ρύθμισέ το! Ευχαριστώ Mi 28.01.2009 14:16 ΗΛΙΑ ΤΑΚΤΟΠΟΙΗΣΑ ΤΟ ΘΕΜΑ ΤΗΣ ΗΜΕΡΑΣ ΓΙΑ ΣΑΒΒΑΤΟ ΚΑΙ ΤΙΣ ΩΡΕΣ ΠΟΥ ΖΗΤΗΣΕΣ ΦΙΛΙΚΑ ΖΗΝΩΝ Mi 28.01.2009 17:49 Κυρία Μενουδάκου, Μόλις πληροφορήθηκα, ότι και οι δύο ημερομηνίες είναι ελεύθερες. Εμείς θα προτιμούσαμε το Σάββατο 11. Απριλίου. Αν όμως αυτό είναι αδύνατο για σας, τότε θα επιλέξουμε αναγκαστικά την Κυριακή 12 Απριλίου, 18.30-20.30. Περιμένω την απάντησή σας για να οριστικοποιήσουμε την ημερομηνία της εκδήλωσης. Οι αφίσες ήδη θα έπρεπε να βρίσκονται το τυπογραφείο. Είμαι της γνώμης, ότι η βολική ημερομηνία δεν μπορεί να είναι το κίνητρο και να επηρεάσει την απόφαση ενός πολίτη, αν θα γίνει δωρητής ή όχι. Η δουλειά πρέπει να γίνει τις προηγούμενες ημέρες. Πιστεύω ότι έχουμε εξαντλήσει το θέμα και αναλαμβάνω την ευθύνη της τελικής απόφασης, αποδεχόμενος, ότι εσείς απαντήσετε. Ζητώ συγγνώμη, τόσο από εσάς αλλά και από τον κ. Σατραζέμη, για την συζήτηση της αλλαγής ημερομηνίας. Φιλικά Ηλίας Τσολακίδης
