---
title: "Δυστυχώς, επιβεβαιώθηκαν οι φόβοι μας: Δεν υπάρχει ο παραμικρός σχεδιασμός!"
id: 1523
date: 2016-03-21T09:14:34
section: "Μεταναστευτικό"
category: "Ανακοινώσεις Μεταναστευτικού"
published: true
---

# Δυστυχώς, επιβεβαιώθηκαν οι φόβοι μας: Δεν υπάρχει ο παραμικρός σχεδιασμός!
Αγαπητοί συμπολίτες, Το σημερινό κάλεσμα της ομάδας είναι διαφορετικό! Όλα δείχνουν πως μέσα στις επόμενες ώρες η τοπική κοινωνία θα κληθεί να επιστρατεύσει όλες τις δυνάμεις συμμετέχοντας στην αντιμετώπιση του μεγάλου εθνικού μας προβλήματος. Αναφερόμαστε στο προσφυγικό και στο σχέδιο έκτακτης ανάγκης για το οποίο μάλλιασε η γλώσσα μας να μιλάμε εδώ και καιρό. Εντός των επόμενων ωρών αναμένονται οι πρώτοι 1.200 πρόσφυγες την φιλοξενία των οποίων έχει αναλάβει ο στρατός σε 3 διαφορετικούς χώρους του Δήμου Κατερίνης. Τα λεωφορεία έχουν ήδη ξεκινήσει από την Αθήνα και όλα δείχνουν πως σήμερα το βράδι θα βρίσκονται στον νομό μας. Δυστυχώς, στους χώρους που προβλέπεται να κοιμηθούν απόψε δεν έχει στηθεί ακόμη ούτε μία σκηνή και δεν έχει γίνει η παραμικρή προετοιμασία. Ο συντονισμός σε τοπικό επίπεδο γίνεται από κομματικά στελέχη του ΣΥΡΙΖΑ και την ευθύνη εγκατάστασής τους στον τόπο μας έχει αναλάβει ο Ελληνικός Στρατός, δηλαδή το Υπουργείο Εθνικής Άμυνας. Θα κληθούμε λοιπόν απόψε, για μια ακόμη φορά, να προσφέρουμε φαγητό, φάρμακα και ότι άλλο χρειαστούν οι άνθρωποι που θα φτάσουν στον τόπο μας. Κι έτσι θα γίνει! Θα τους φροντίσουμε αναλαμβάνοντας το κομμάτι της ευθύνης που μας αναλογεί. Θα είμαστε εκεί για να βοηθήσουμε και σας καλούμε να είστε κι εσείς σε ετοιμότητα. Σας καλούμε, να έρθετε απόψε το βράδι στον Καπνικό Σταθμό για να βοηθήσετε αλλά και για να συζητήσουμε την συμμετοχή μας σε αυτό το πολύ δύσκολο εγχείρημα που ξεκινάει σήμερα. Δεν είναι η κατάλληλη στιγμή για να συζητήσουμε τα πολιτικά παιχνίδια και τα καλέσματα για σύσταση συντονιστικών επιτροπών από ομάδες που διατηρούν αδερφικές σχέσεις με το κυβερνών κόμμα και έχουν αναλάβει το γυάλισμα του πολιτικού του προφίλ. Αυτά θα τα συζητήσουμε κάποια άλλη στιγμή. Σας καλούμε να στηρίξετε με όλες σας τις δυνάμεις όλες τις πρωτοβουλίες πολιτών και κάθε ομάδα που έχει θέσει ως στόχο της την βοήθεια των προσφύγων. Μην συγκεντρώσετε τρόφιμα χωρίς να ενημερωθείτε πρώτα για τις τρέχουσες ανάγκες των εθελοντικών ομάδων. Μην μεταφέρετε μόνοι σας βοήθεια στα σημεία που θα εγκατασταθούν, διότι για την διανομή της βοήθειας απαιτείται συντονισμός και εμπειρία που δεν την έχει ο κάθε απλός πολίτης. Εκτός αυτού, υπάρχει κίνδυνος εμπλοκής μεταξύ των προσφύγων εξ αιτίας της ανεξέλεγκτης διανομής βοήθειας. Αν αποφασίσετε να ενισχύσετε την προσπάθεια της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας σας παρακαλούμε να φέρετε στον Καπνικό Σταθμό, σήμερα Δευτέρα 21 Μαρτίου 2016, μέχρι και αργά το βράδι, 1-2 καθαρές κουβέρτες και μερικά παξιμάδια. Για όλα τα υπόλοιπα έχουμε ήδη μεριμνήσει. Πέντε από τα σπιτάκια του Χριστουγεννιάτικου Χωριού έχουν μετατραπεί σε αποθηκευτικούς χώρους για ρουχισμό, παπούτσια, κουβέρτες και κλινοσκεπάσματα. Θα σας ενημερώσουμε αύριο για τις ανάγκες που θα προκύψουν από την σημερινή μας επίσκεψη. Καλή δύναμη σε όλους μας! Σας παρακαλούμε να προωθήσετε το μήνυμα αυτό σε φίλους και γνωστούς.
