---
title: "Δυστυχώς, μέχρι σήμερα δεν λάβαμε καμία απάντηση"
id: 274
date: 2009-12-23T13:56:05
section: "Ολυμπος"
category: "Προστασία τώρα"
published: true
---

# Δυστυχώς, μέχρι σήμερα δεν λάβαμε καμία απάντηση
Φίλες και φίλοι, Τη Δευτέρα 9 Νοεμβρίου 2009 κατατέθηκαν με συστημένη επιστολή στον Πρωθυπουργό της χώρας κ. Γ. Παπανδρέου (RE669374349GR) και στα υπουργεία Περιβάλλοντος και Πολιτισμού (RE669374370GR), 2.411 ψηφιακές υπογραφές και επιστολή με κεντρικό αίτημα την επέκταση των ορίων του Εθνικού Δρυμού του Ολύμπου. Δυστυχώς, μέχρι σήμερα δεν λάβαμε καμία απάντηση. Βλέπε κατάσταση συμμετοχών . Σύμφωνα με το Πολεοδομικό Γραφείου Ελασσόνας, την Παρασκευή 23 Οκτωβρίου 2009, σε απάντηση που έστειλε στη WWF Hellas, «το Δασαρχείο Ελασσόνας συνέταξε πρωτόκολλο διοικητικής αποβολής, επέβαλλε πρόστιμο αυθαιρέτου και βρίσκεται σε εξέλιξη η συγκρότηση συνεργείου κατεδαφίσεως». Η τελευταία φορά που μπορέσαμε να βρεθούμε στην περιοχή του αυθαιρέτου κτίσματος ήταν η 1η Νοεμβρίου, όταν έπεσαν τα πρώτα χιόνια. Οι εργασίες έχουν σταματήσει, όμως οικοδομικά υλικά και εργαλεία συνεχίζουν να βρίσκονται εκεί. Οι αρμόδιες αρχές του Ν. Λάρισας δηλώνουν πως δεν μπορούν να εντοπίσουν τους κατασκευαστές του αυθαιρέτου. Ελπίζουμε, η παρακάτω φωτογραφία να βοηθήσει τις υπηρεσίες που χειρίζονται το θέμα: Τοπική εφημερίδα της Ελλασόνας υποστηρίζει πως η προσπάθεια κατεδάφισης τους αυθαιρέτου έχει ως στόχο τον διωγμό των κτηνοτρόφων. Όσοι γνωρίζουν την περιοχή ξέρουν πως στα 2.450 μ δεν υπάρχει ίχνος βλάστησης: Ο ισχυρισμός, πως το αυθαίρετο κτίστηκε για να χρησιμεύσει ως στάβλος για την προστασία ζώων και κτηνοτρόφων σε περίπτωση ανάγκης, υποτιμά τη νοημοσύνη ακόμη και των πολιτών εκείνων, που δεν είδαν ποτέ στάβλο στη ζωή τους. Οι θερινοί στάβλοι είναι έτσι (π.χ. στα 2.000μ. καθοδόν, και ο μοναδικός από τα 1400 μ., προς την καλύβα Χριστάκη): Από την πόρτα του αυθαιρέτου κτίσματος δεν χωράει να περάσει όχι αγελάδα, αλλά ούτε καν ευτραφής ορειβάτης. Άσε που θα επρόκειτο για τον πρώτο στάβλο πανελλαδικά με εσωτερική τοιχοποιία κτισμένη από ...Y-Tong. Το δε επιχείρημα, ότι ο δρόμος εξυπηρετεί κτηνοτρόφους, επίσης υποτιμά τη νοημοσύνη κάθε λογικά σκεπτόμενου πολίτη, ειδικά βλέποντας τις παρακάτω φωτογραφίες: Μέχρι τα 2.000 μ . συναντήσαμε τρία αυτοκίνητα λαθροκυνηγών! Οι προθέσεις είναι οφθαλμοφανείς: Στην τοποθεσία Χριστάκη ετοιμάζεται ένα καταφύγιο και ο δρόμος αυτός ανοίχτηκε συστηματικά για να οδηγήσει γρήγορα τους μηχανοκίνητους επισκέπτες στις υψηλές κορυφές του βουνού. Έτσι, πιστεύουν οι κάτοικοι της περιοχής, θα αναπτυχθεί ο τόπος τους και θα βελτιωθεί το βιοτικό τους επίπεδο. Το θέμα όμως είναι, πως αντιμετωπίζει η συντεταγμένη πολιτεία τη συγκεκριμένη παράνομη δραστηριότητα. Οι προθέσεις των κατοίκων της περιοχής, αλλά και η ανησυχία τους για το μέλλον του τόπου τους, είναι άκρως κατανοητές. Τι προτίθενται όμως να πράξουν οι ηγεσίες των υπουργείων Περιβάλλοντος και Πολιτισμού; Σήμερα, 22. Δεκεμβρίου 2009, 2.426 πολίτες από 23 χώρες του κόσμου θέτουν εκ νέου το ερώτημα στους αρμόδιους υπουργούς και στον Πρωθυπουργό της χώρας κ. Γ. Παπανδρέου, ζητώντας την άμεση νομική προστασία του μυθικού βουνού και την επέκταση των ορίων του Εθνικού Δρυμού του Ολύμπου. Κλείνοντας παραθέτω τις σκέψεις φίλης της ομάδας «Όλυμπος» σχετικά με την παράνομη κατασκευή: Το παράνομο του Χριστάκη είναι η κορυφή ενός παγόβουνου αυθαιρέτων που επιδιώκουν να δημιουργήσουν τετελεσμένα γεγονότα για προσωπικά οφέλη. Οι διάσπαρτες αυτές εγκαταστάσεις μελλοντικά θα αλλοιώσουν το αδόμητο σήμερα περιβάλλον και θα δημιουργήσουν τις προϋποθέσεις για τη γενικότερη νόμιμη δόμηση της περιοχής, αυτό δηλαδή που πολλοί περισσότεροι επιδιώκουν. Φίλες και φίλοι, Ο αγώνας για τη συλλογή ψηφιακών υπογραφών συνεχίζεται! Ας προσπαθήσει ο καθένας μας να κερδίσει τη στήριξη ενός φίλου, συνεργάτη ή γνωστού. Η επέκταση των ορίων του Εθνικού Δρυμού του Ολύμπου είναι επιτακτική ανάγκη! Διαδώστε το και αν δεν έχετε υπογράψει ακόμη, τότε μπορείτε να υπογράψετε εδώ . Σας ευχόμαστε ολόψυχα :
