---
title: "Εδώ και Τώρα"
id: 415
date: 2010-05-31T01:39:23
section: "Η πόλη μου"
category: "Νοιάζομαι για την πόλη μου"
published: true
---

# Εδώ και Τώρα
του Μανώλη Παπά - Δικηγόρο υ Μέλος Ομάδας Εθελοντικής Δράσης Ν.Πιερίας Η αστική απαίτηση του δημοσίου κατά των καταχραστών ΠΑΡΑΓΡΑΦΕΤΑΙ ΣΕ ΕΙΚΟΣΙ ΧΡΟΝΙΑ. Ξεκινήστε ! Τώρα οι πολίτες απαιτούν: να ψάξετε, να βρείτε και να πάρετε πίσω τα κλεμμένα. Τίποτα λιγότερο. Πλέον θέλουμε να δούμε μόνο πράξεις. Καταιγίδα: Βατοπέδι, ομόλογα, SIEMENS, Μαντέλης και τελευταίο το εξής: Mεταβίβαση πανάκριβης κατοικίας από offshore εταιρεία στη σύζυγο του πρώην υπουργού του ΠΑΣΟΚ, κ. Άκη Τσοχατζόπουλου αποκαλύπτει σήμερα με δημοσίευμά της η "Καθημερινή της Κυριακής". Η αγοραπωλησία έγινε τρεις ημέρες πριν την ψήφιση νόμου που προέβλεπε 5πλασιασμό φορολογίας ακινήτων που ανήκουν σε εξωχώριες εταιρείες ! Ο ίδιος πολιτικός είχε απασχολήσει και πάλι αρνητικά την επικαιρότητα, προ ετών, όταν τέλεσε "αυτοκρατορικό" γάμο στο Παρίσι. Δεν πάει πια άλλο με το βρώμικο πολιτικό χρήμα. Το ποτήρι ξεχείλισε και η λαϊκή έκρηξη πλησιάζει. Δεν το καταλαβαίνουν ότι στην επόμενη μεγάλη διαδήλωση υπάρχει το ενδεχόμενο να κάψουν τη Βουλή, μαζί με τους βουλευτές ; Η κυβέρνηση πρέπει να αναλάβει επιτέλους μία ιστορική ευθύνη, η οποία μπορεί να αλλάξει την πορεία αυτής της χώρας. Και πρέπει να το κάνει ΕΔΩ ΚΑΙ ΤΩΡΑ , για να χρησιμοποιήσουμε την ιστορική φράση του πατέρα του σημερινού πρωθυπουργού. Τι ακριβώς πρέπει να κάνει ; Δεν νομίζουμε ότι είναι και τόσο περίπλοκο. Ας πούμε: Σύσταση ανεξάρητης Επιτροπής αποτελούμενης από ανώτατους δικαστικούς λειτουργούς και επιφανείς οικονομολόγους. Εργο της Επιτροπής: έλεγχος όλων το φορολογικών δηλώσεων, των εντύπων Ε9, των δηλώσεων "πόθεν έσχες" και άνοιγμα των τραπεζικών λογαριασμών. Ποιών ; Ολων των υπουργών, υφυπουργών, γενικών γραμματέων υπουργείων, διοικητών ΔΕΚΟ και δημοσίων οργανισμών. Για ποιο χρονικό διάστημα ; Για την τελευταία εικοσαετία, αφού το δικαίωμα του Δημοσίου να αξιώσει ΑΣΤΙΚΑ την αποκατάσταση κάθε ζημίας του παραγράφεται σε 20 χρόνια από την επέλευση της ζημίας. Πρώτο ζητούμενο: ΤΙ ΠΕΡΙΟΥΣΙΑ ΕΙΧΕ ΕΝΑΣ ΠΟΛΙΤΙΚΟΣ ΠΡΙΝ ΕΙΣΈΛΘΕΙ ΣΤΗΝ ΠΟΛΙΤΙΚΗ ΚΑΙ ΠΟΙΑ Η ΠΕΡΙΟΥΣΙΑ ΤΟΥ ΣΗΜΕΡΑ. Μετά τον έλεγχο και εφόσον πιθανολογείται απλά η τέλεση κάποιας παράνομης συναλλαγής να επιβάλλονται προσωρινά μέτρα για να αποτραπεί ο κίνδυνος μεταβιβάσεων, αναλήψεων κ.λπ.: πάγωμα λογαριασμών, εγγραφή υποθήκης σε ακίνητο, κατάσχεση κ.λπ. Δεν πρέπει να δοθεί καθόλου χρόνος στους ύποπτους να καλύψουν τις παρανομίες τους. Ασκηση αγωγών αποζημίωσης του Ελληνικού Δημοσίου . Ας αφήσουμε επιτέλους τη συζήτηση για τις σύντομες παραγραφές και τον "βολικό" νόμο περί ευθύνης υπουργών. Αυτά αφορούν την ποινική ευθύνη και για να αλλάξει, πρέπει να τροποποιηθεί το Σύνταγμα. Η αστική απαίτηση όμως του δημοσίου κατά των καταχραστών ΠΑΡΑΓΡΑΦΕΤΑΙ ΣΕ ΕΙΚΟΣΙ ΧΡΟΝΙΑ. Ξεκινήστε ! Αναλυτικοί φορολογικοί έλεγχοι των δηλώσεων των παραπάνω προσώπων και επιβολή προστίμων. Είναι ένα μεγάλο όπλο στα χέρια της πολιτείας και πρέπει να το χρησιμοποιήσει άμεσα. Μην ξεχνάμε ότι τον "άπιαστο" κορυφαίο μαφιόζο της Αμερικής, Αλ Καπόνε, τον έπιασαν λόγω φοροδιαφυγής ! Πρέπει να γίνει πλέον κατανοητό ότι δεν υπάρχουν περιθώρια για "ελεγχόμενη" κάθαρση, όπως επιδιώκουν κάποιοι. Επιτέλους, μην ξανακούσουμε για "μαχαίρια που φθάνουν στο κόκκαλο", "θα ματώσουμε", "όλα στο φως" κ.λπ. Ούτε ικανοποιείται πλέον το λαϊκό αίσθημα με "ανάληψη πολιτικών ευθυνών" και ότι τάχα "μας τιμώρησε ο κόσμος και μας καταψήφισε". Τώρα οι πολίτες απαιτούν: να ψάξετε, να βρείτε και να πάρετε πίσω τα κλεμμένα. Τίποτα λιγότερο. Πλέον θέλουμε να δούμε μόνο πράξεις. Εγινε φανερό ότι οι εξεταστικές επιτροπές με τα πέντε πορίσματα ΔΕΝ φέρνουν αποτέλεσμα. Πάρτε έστω ως αφορμή τις παραπάνω προτάσεις μας και κινηθείτε γρήγορα. Μετά, δεν θα μαζεύεται τίποτα.
