---
title: "Εδώ, υπάρχουμε κι εμείς!"
id: 601
date: 2011-05-25T17:24:07
section: "Ειδήσεις"
category: "Τελευταία"
published: true
---

# Εδώ, υπάρχουμε κι εμείς!
Ευαισθητοποιημένοι και ενεργοί πολίτες της Πιερίας,αυτό το προσκλητήριο το αναλάβαμε με γνώση, θάρρος και κυρίως ευθύνη! Ευθύνη απέναντι στον ρόλο μας ως ΠΟΛΙΤΕΣ! Όσο θα απουσιάζουμε θα αποφασίζουν για μας ερήμην ημών! Ελάτε, απόψε στις 9, στην Πλατεία Ελευθερίας στην Κατερίνη να ορίσουμε την απαρχή της δικής μας ¨σιωπηρής" και ειρηνικής διαμαρτυρίας ως "ΑΓΑΝΑΚΤΙΣΜΕΝΟΙ ΣΤΗΝ ΠΙΕΡΙΑ"! ΕΛΑΤΕ ΝΑ ΤΟΥΣ ΘΥΜΙΣΟΥΜΕ ΠΩΣ ΕΔΩ ΥΠΑΡΧΟΥΜΕ ΚΑΙ ΕΜΕΙΣ! „Φίλες και φίλοι, αγαπητοί συμπολίτες, Είμαστε απλοί άνθρωποι. Είμαστε σαν κι εσάς: άνθρωποι που κάθε πρωί πηγαίνουν να σπουδάσουν, να εργαστούν ή να βρουν δουλειά, άνθρωποι που έχουν οικογένεια και φίλους. Είμαστε άνθρωποι που εργάζονται σκληρά κάθε ημέρα για να ζήσουν και να προσφέρουν ένα καλύτερο μέλλον στους γύρω μας. Κάποιοι από εμάς είναι προοδευτικοί, κάποιοι άλλοι συντηρητικοί. Μερικοί έχουν «πιστεύω», μερικοί δεν έχουν. Μερικοί έχουν συγκεκριμένη ιδεολογία, και άλλοι είναι απολίτικοι. Όλοι μας όμως είμαστε ανήσυχοι και θυμωμένοι από τις πολιτικές, οικονομικές και κοινωνικές εξελίξεις που βλέπουμε γύρω μας. Αυτή η κατάσταση μας πληγώνει όλους καθημερινά. Όμως αν ενωθούμε μπορούμε να την αλλάξουμε. Ήρθε η ώρα να ξεκινήσουμε το χτίσιμο μιας καλύτερης κοινωνίας. Από σήμερα Τετάρτη 25 Μαίου 2011, ώρα 21:00 όλοι στην κεντρική πλατεία Κατερίνης. Οι «Αγανακτισμένοι στην Πιερία» ενώνουν τις φωνές τους ειρηνικά και διαμαρτύρονται!“
