---
title: "Εγκαινίασαν τον κομποστοποιητή στην αυλή του σχολείου τους"
id: 573
date: 2011-04-01T13:45:20
section: "Ανακύκλωση"
category: "Κομποστοποίηση"
published: true
---

# Εγκαινίασαν τον κομποστοποιητή στην αυλή του σχολείου τους
Συνεχίζεται η εκστρατεία ενημέρωσης - ευαισθητοποίησης και ενεργοποίησης των πολιτών με θέμα την Οικιακή Κομποστοποίηση από την Εθελοντική Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας. Μια ακόμη εκδήλωση, με θέμα την προστασία του Περιβάλλοντος, πραγματοποιήθηκε σήμερα Παρασκευή 1 Απριλίου 2011, στο 6ο Δημοτικό Σχολείο Κατερίνης, μετά από πρωτοβουλία του Συλλόγου Γονέων και Κηδεμόνων του σχολείου και της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας. Περισσότεροι από 400 μαθητές και μαθήτριες, όλων των τάξεων , παρακολούθησαν μια ενδιαφέρουσα παρουσίαση με θέμα τα οικιακά απόβλητα. Τα μέλη της Εθελοντικής Ομάδας εξήγησαν στις μαθήτριες και στους μαθητές, με απλά λόγια, προβάλλοντας παράλληλα πλούσιο οπτικό υλικό, τι είναι και πως λειτουργούν ο Βιολογικός Σταθμός και ο ΧΥΤΑ, ενώ αναφέρθηκαν στη σπουδαιότητα της ανακύκλωσης και στους τρόπους διαχείρισης οικιακών αποβλήτων. Στο τελευταίο μέρος της παρουσίασης έγινε λεπτομερής αναφορά στην οικιακή κομποστοποίηση, η οποία αποτελεί βασικό παράγοντα λύσης για τη μείωση των απορριμμάτων. Ακολούθησε συζήτηση με τους δασκάλους και τα παιδιά, σχετικά με τα χαρακτηριστικά και τα πλεονεκτήματα της οικιακής κομποστοποίησης έναντι άλλων μεθόδων και στη συνέχεια, όλοι μαζί, κατέβηκαν στην αυλή του σχολείου και παρακολούθησαν την κατασκευή ενός απλού οικιακού κομποστοποιητή από ένα κομμάτι μεταλλικού πλέγματος. Μαθητές και μαθήτριες της 6ης Τάξης, μετά από συνεννόηση με τους εκπαιδευτικούς, είχαν φέρει από το σπίτι αρκετά υλικά για κομποστοποίηση (φλούδες φρούτων, υπολείμματα λαχανικών, ροκανίδια, στάχτη από το τζάκι κλπ) και μαζί με τα χόρτα που έκοψαν από κάποια σημεία της αυλής …εγκαινίασαν τον κομποστοποιητή του σχολείου. Έτσι σε λίγους μήνες θα μπορέσουν τα παιδιά να δουν με τα ίδια τους τα μάτια, πως μετατρέπονται κάποια από τα υπολείμματα της κουζίνας και του κήπου μας σε άριστο λίπασμα. Το υλικό της εκδήλωσης επιμελήθηκαν τα μέλη της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας, η οποία στα πλαίσια της δράσης «Δίνω ζωή στα σκουπίδια μου», τα δύο τελευταία χρόνια, έχει αναπτύξει σημαντικές πρωτοβουλίες για τη διάδοση της οικιακής κομποστοποίησης και της ανακύκλωσης στο νομό Πιερίας. Το υλικό είναι διαθέσιμο για κάθε ενδιαφερόμενη/ο εκπαιδευτικό.
