---
title: "Ειδομένη: Δυστυχώς, η Πολιτεία είναι παντελώς απούσα!"
id: 1430
date: 2015-09-27T22:11:36
section: "Κοινωνικό Ιατρείο Κατερίνης"
category: "Ανακοινώσεις & Δελτία τύπου"
published: true
---

# Ειδομένη: Δυστυχώς, η Πολιτεία είναι παντελώς απούσα!
Φίλες και φίλοι της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας, Με την επιστολή αυτή θα θέλαμε να σας ευχαριστήσουμε εκ μέρους του Δήμου Παιονίας, των Γιατρών του Κόσμου αλλά και των ανθρώπων που συναντήσαμε σήμερα το πρωί στα σύνορα, στην Ειδομένη. Η βοήθεια που μας εμπιστευτήκατε έφτασε στον προορισμό της και χάρισε πολλά χαμόγελα στους γονείς που μπόρεσαν να τυλίξουν το παιδί τους με την ζεστή κουβέρτα που τους στείλατε. Ψιχάλιζε και φυσούσε. Δεν ήταν ημέρα για κοντομάνικο και σαγιονάρα. Κι όμως, πολλοί από τους ανθρώπους που συναντήσαμε περπατούσαν μέσα στις λάσπες και ήταν καλοκαιρινά ντυμένοι. Μοιράσαμε τα λίγα ρούχα που είχαμε μαζί μας, παραδώσαμε ιατρικό υλικό και φάρμακα στο ιατρείο των «Γιατρών του Κόσμου», μοιράσαμε μερικά τρόφιμα και είδη υγιεινής σε οικογένειες με μικρά παιδιά και είχαμε την ευκαιρία να συνομιλήσουμε με τον συμπολίτη μας, δικηγόρο κ. Βασίλη Μίγκο, ο οποίος εργάζεται ως νομικός εκπρόσωπος της Υπάτης Αρμοστίας του ΟΗΕ στον προσφυγικό καταυλισμό της Ειδομένης. Ένας Δήμος παλεύει μόνος του και προσπαθεί με τη βοήθεια ΜΚΟ και εθελοντών από την ευρύτερη περιοχή να εξυπηρετήσει τις ανάγκες 5.000 προσφύγων οι οποίοι καταφθάνουν καθημερινά από την Αθήνα. Η Αντιδήμαρχος Αλληλεγγύης, εξαγριωμένη, περιγράφει την κατάσταση που επικρατεί εδώ και μήνες: «Δυστυχώς, η Πολιτεία είναι παντελώς απούσα. Εδώ δεν πάτησε κανείς το πόδι του. Αν δεν ήταν οι ΜΚΟ και ο ΟΗΕ θα είχαμε πνιγεί στα σκουπίδια. Ευτυχώς πριν δύο μέρες εγκαταστάθηκαν χημικές τουαλέτες και στήθηκαν οι σκηνές για να προστατέψουν τον κόσμο από τη βροχή. Βρισκόμαστε σε σημείο απόγνωσης.» Οι πρόσφυγες κουβαλούν τον δικό τους σταυρό. Δυστυχώς όμως, η ελληνική κυβέρνηση έχει φορτώσει τους σταυρούς όλων των προσφύγων σε ένα μικρό ακριτικό χωριό. Όποιος αμφιβάλλει, εκεί είναι η Ειδομένη. Η μοναδική πύλη εξόδου της χώρας για τους πρόσφυγες, να την «φυλάνε» οι ΜΚΟ, ο Ερυθρός Σταυρός και μία αντιδήμαρχος! Φωτογραφικό υλικό
