---
title: "Είμαστε έτοιμοι για τους αγώνες που έρχονται!"
id: 557
date: 2011-02-13T23:02:35
section: "Διόδια"
category: "Δεν πληρώνουμε!"
published: false
---

# Είμαστε έτοιμοι για τους αγώνες που έρχονται!
Είναι πολιτική παράνοια, να επιμένει ο υπουργός, βλέποντας τις παρακάτω φωτογραφίες, και να υποστηρίζει, πως η άρνηση καταβολής του αντιτίμου των διοδίων είναι σύνθημα και μόδα για κάποιους τζαμπατζίδες! Το ρέμα της Τοπόλιανης, στο Δήμο Δίου-Ολύμπου, κοντά στη Λεπτοκαρυά. Εδώ τελειώνει ο ασφαλτοτάπητας του παράπλευρου οδικού δικτύου και αρχίζει το ...ρέμα, το οποίο πρέπει να διασχίσουν οι οδηγοί. Αγαπητέ κύριε Ρέππα, εδώ, έπρεπε να υπάρχει μια γέφυρα μήκους 200 μέτρων, η οποία όμως …λείπει και αναγκάζει τους νομοταγείς και οικονομικά ασθενείς πολίτες της Πιερίας, που δεν μπορούν να πληρώσουν το χαράτσι των διοδίων, να διέρχονται μέσα από το επικίνδυνο ρέμα της Τοπόλιανης. Την επόμενη φορά που το ρέμα θα κατεβάσει τα ορμητικά νερά του Ολύμπου, σας υποσχόμαστε, πως θα το φωτογραφίσουμε και θα σας το στείλουμε, για να έχετε μια πιο ολοκληρωμένη εικόνα από το «σύγχρονο παράπλευρο οδικό δίκτυο» του νομού μας, το οποίο μας υποχρεώνετε πλέον να χρησιμοποιήσουμε και «δια του νόμου». Το ρέμα της Τοπόλιανης, στο Δήμο Δίου-Ολύμπου, κοντά στη Λεπτοκαρυά. Νταλίκες, φορτηγά, ΙΧ, αγροτικά και κάθε είδος οχημάτων, χρησιμοποιούν το εικονιζόμενο «παράπλευρο οδικό δίκτυο» για τις μετακινήσεις τους. Πως αισθάνεστε άραγε κύριε υπουργέ, βλέποντας αυτές τις φωτογραφίες; Εμείς, οι νομοταγείς πολίτες, τις γέφυρες και τα δεκάδες χιλιόμετρα παράπλευρου οδικού δικτύου που λείπουν στο νομό Πιερίας, αλλά και σε άλλους νομούς της χώρας, τα έχουμε πληρώσει με τους φόρους μας. Επίσης, χιλιοπληρωμένους έχουμε τους ημιτελείς εθνικούς μας δρόμους και μάλιστα, 10 φορές ακριβότερα από ότι οι υπόλοιποι ευρωπαίοι. Αν ρίξετε μια ματιά στους τεχνικούς χάρτες των εταίρων σας θα διαπιστώσετε, πως οι γέφυρες είναι …κατασκευασμένες και το δίκτυο ολοκληρωμένο!!! Τι λέτε γι αυτό κύριε υπουργέ; Ποιοι λέτε να ήταν άραγε οι απατεώνες, που λήστεψαν το ελληνικό δημόσιο, δεν ολοκλήρωσαν τα έργα και έδωσαν πλαστά στοιχεία στους εταίρους μας; Μήπως και πάλι οι πολίτες με την «αποκλίνουσα συμπεριφορά»; Τι δημιουργεί κύριε υπουργέ «ηθικό και κοινωνικό πρόβλημα σε βάρος των νομοταγών πολιτών και πλήττει την κοινωνική συνοχή, προκαλώντας αίσθημα αδικίας»; Η άρνηση του πολίτη να πληρώσει για …11η φορά ένα ημιτελές έργο ή η αδιαφορία της κυβέρνησής σας να συλλάβει και να τιμωρήσει έστω κι έναν από τους κλέφτες; Δεν τρέφουμε αυταπάτες κύριε υπουργέ! Αυτό δεν πρόκειται συμβεί ποτέ, γιατί από αυτά τα κλεμμένα γέμισαν τα ταμεία των κομμάτων σας, πληρώθηκαν οι αφισοκολλητές και διαφημιστικό υλικό πάσης φύσεως, για να μπορούν, κάποιοι από εσάς, να είναι υπουργοί. Κομμάτι του παράπλευρου οδικού δικτύου μεταξύ Κορινού και Κατερίνης. Εδώ, έπρεπε να υπάρχει άλλη μία παράλληλη γέφυρα, δίπλα σε αυτήν του αυτοκινητόδρομου.Δυστυχώς, υπάρχει μόνο στα χαρτιά! Κομμάτι του παράπλευρου οδικού δικτύου μεταξύ Κορινού και Κατερίνης. Ο σκουπιδότοπος της περιοχής. Ένα τυφλό κομμάτι εγκαταλελειμμένου δρόμου που οδηγεί σε αδιέξοδο! Δηλαδή σε άλλο ένα ρέμα! Από δεκάδες τέτοια σημεία υποχρεούνται πλέον να περάσουν, όσοι δεν θα μπορούν να πληρώσουν διόδια! Είναι άδικο και παράλογο να υποχρεώνεται ο πολίτης να πληρώνει διόδια, σε αυτοκινητόδρομους που χαρίστηκαν σε ιδιώτες, τη στιγμή μάλιστα που δεν έχει άλλη εναλλακτική επιλογή, ούτε καν για τις καθημερινές του μετακινήσεις! Είναι πολιτική παράνοια, να επιμένει ο υπουργός, βλέποντας τις παραπάνω φωτογραφίες υποστηρίζοντας, πως η άρνηση καταβολής του αντιτίμου των διοδίων είναι σύνθημα και μόδα για κάποιους τζαμπατζίδες! Κύριε υπουργέ, δεν πείθετε πλέον κανέναν! Έχετε απομονωθεί από την κοινωνία των πολιτών και με τα άθλια μέτρα καταστολής που έχετε επιλέξει, κινείστε πλέον στα όρια της φασιστικής διαστροφής. Προσβάλετε κατάφορα τη νοημοσύνη των πολιτών, προκαλείτε το κοινό αίσθημα, και προ πάντων, με την άδικη, αντιλαϊκή, αντεργατική και αντικοινωνική πολιτική σας, που όπως φαίνεται θα γίνει νόμος με τις ψήφους των μοιραίων κι άβουλων βουλευτών, αποτελείτε πλέον σοβαρή απειλή για το κοινωνικό σύνολο και τους θεσμούς της χώρας. Είμαστε έτοιμοι για τους αγώνες που έρχονται!
