---
title: "Είμαστε όλοι ένοχοι;"
id: 932
date: 2012-12-16T13:51:44
section: "Σκέψου"
category: "Σκέψου ανακοινώσεις και δελτία τύπου"
published: true
---

# Είμαστε όλοι ένοχοι;
Ο Δήμαρχος Κατερίνης κ. Σάββας Χιονίδης, που ορίζει τη Διοίκηση της ΔΕΥΑΚ, έχει άποψη για το παρακάτω θέμα ή οι απόψεις του περιορίζονται μόνο σε θέματα αρχαιολογικών ζωνών της νότιας Πιερίας; Το 2009 σε ένα τραγικό εργατικό ατύχημα, ένας εργάτης της ΔΕΥΑΚ έχασε τη ζωή του. Στις 6/6/2012 το Μονομελές Πρωτοδικείο Κατερίνης, επιδίκασε πρωτόδικα, αποζημίωση 440.000€, πληρωτέα από την ΔΕΥΑΚ και στους 4 συνυπεύθυνους (διευθυντή τεχνικών υπηρεσιών, εργοδηγό, επιβλέποντα μηχανικό, γενικό διευθυντή) προς τους συγγενείς του εκλιπόντα. Από αυτό το ποσό, και πριν την εκδίκαση του εφετείου, το δικαστήριο υποχρεώνει τους πέντε συνυπεύθυνους, να καταβάλουν άμεσα 110.000€, δηλαδή το ¼ του συνολικού ποσού. Και ενώ η απόφαση του δικαστηρίου διατάζει, η καταβολή του ποσού να γίνει από τους πέντε συνυπεύθυνους (ο καθένας εις ολόκληρο μετά του εταίρου) όπως αναφέρει, το Διοικητικό Συμβούλιο της ΔΕΥΑ Κατερίνης έχει άλλα σχέδια για τα Golden Boys της. Με την απόφαση 144/2012 στις 31/10/2012 και με ΑΔΑ: Β4ΣΨΟΕΤΡ-52Ι , αποφασίζουν να καταβάλει η ΔΕΥΑΚ το σύνολο των 110.000€, χωρίς καμιά συμμετοχή των τεσσάρων συνυπεύθυνων. Στην απόφαση δεν υπάρχει καμία νύξη για το αν, το πώς και το πότε θα καταλογιστεί το ποσό που αναλογεί στους υπόλοιπους τέσσερις συνυπεύθυνους. Και πως δικαιολογούν την απόφαση τους αυτή; "Επειδή η αντιδικία δεν είναι προσωπική μεταξύ της οικογένειας και των εργαζομένων, καθότι συνέβη ένα εργατικό ατύχημα, είναι δίκαιο, τίμιο και ηθικό, να καταβάλλει η ΔΕΥΑΚ το ¼ του ποσού, καθότι η αποζημίωση απαιτείται «εξ ολοκλήρου» ασχέτως με την απόφαση του Εφετείου". Γράφουν λοιπόν στα παλιά τους τα παπούτσια την απόφαση του δικαστηρίου που τους κρίνει συνυπεύθυνους για το θάνατο του εργαζόμενου και αποφασίζουν να πληρώσει μόνο η ΔΕΥΑΚ την αποζημίωση! Και όταν λέμε ότι θα πληρώσει η ΔΕΥΑΚ, εννοούμε ότι θα πληρώσουμε όλοι εμείς. Γιατί τα ταμεία της ΔΕΥΑΚ είναι άδεια και ο Δήμος καλύπτει τις υποχρεώσεις της σαν εγγυητής! Με λίγα λόγια, οι μόνοι υπεύθυνοι για το θάνατο του εργάτη είμαστε όλοι εμείς οι Δημότες της Κατερίνης ενώ το Διοικητικό Συμβούλιο και τα Golden Boys της ΔΕΥΑΚ δεν δίνουν δεκάρα κυριολεκτικά. Ο Δήμαρχος που ορίζει τη Διοίκηση της ΔΕΥΑΚ, έχει άποψη για το θέμα ή οι απόψεις του περιορίζονται σε θέματα αρχαιολογικών ζωνών της νότιας Πιερίας;
