---
title: "Είναι υποχρέωσή μου να στηρίξω τον τόπο μου!"
id: 830
date: 2012-07-15T23:24:57
section: "Μια μέρα για το δάσος"
category: "100 Tage"
published: true
---

# Είναι υποχρέωσή μου να στηρίξω τον τόπο μου!
Ο Κυριάκος Παπαδόπουλος ένας από τους εθελοντές «φύλακες» του Ολύμπου και των Πιερίων. Ο Κυριάκος Παπαδόπουλος, ο νεαρός διεθνής ποδοσφαιριστής, μετά το EURO 2012 βρέθηκε στη γενέτειρά του την Κατερίνη, για να περάσει τις σύντομες θερινές διακοπές του με την οικογένειά του. Παρά την πίεση του χρόνου, «χάρισε μια μέρα από το καλοκαίρι του στο δάσος» κάνοντας μια βάρδια σε ένα από τα 3 παρατηρητήρια της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας. «Είναι υποχρέωσή μου να στηρίξω τον τόπο μου! Ο Όλυμπος και τα Πιέρια αποτελούν μοναδικό κεφάλαιο για το νομό μας. Γι αυτό, όλοι μας, οφείλουμε να καταβάλουμε κάθε δυνατή προσπάθεια, έτσι ώστε αυτό το κεφάλαιο να προστατευτεί και να παραδοθεί στις επόμενες γενιές, έτσι όπως το παραλάβαμε. Είναι ο τόπος που μεγάλωσα, τον αγαπώ και αισθάνομαι την ανάγκη να τον προστατέψω. Θέλω να μάθουν οι συμπαίκτες μου, αλλά και όλος ο κόσμος, πως οι απλοί πολίτες, εδώ στον τόπο που γεννήθηκα και μεγάλωσα, διατηρούν και καλλιεργούν τις πραγματικές αξίες της ζωής. Είμαι περήφανος για τον τόπο μου, για την ομορφιά του και τους ανθρώπους του, διότι παρά όλες τις δυσκολίες, βρίσκουν το χρόνο και έχουν διάθεση και ενδιαφέρονται για το περιβάλλον και προπάντων για τους συνανθρώπους τους.» Στο «Χαρίζω μια μέρα από το καλοκαίρι μου στο δάσος», το οποίο οργανώνεται φέτος για 5η συνεχόμενη χρονιά από τους ενεργούς πολίτες της Πιερίας, συμμετέχουν περισσότερες από 600 οικογένειες εθελοντών που προστατεύουν το βουνό των θεών από τις πυρκαγιές. Περισσότερες πληροφορίες για τη σημαντική δράση των Πιεριέων στον ιστοχώρο www.otoposmou.gr
