---
title: "Είναι αυτονόητο, οτι ψηφίζουμε Όλυμπο!"
id: 144
date: 2009-07-03T20:50:55
section: "Forum"
category: "Γνώμες"
published: true
---

# Είναι αυτονόητο, οτι ψηφίζουμε Όλυμπο!
O κ. Prof. Dr. Hans Hoppeler κατά τη διάρκεια της ομιλίας του "Πρέπει να είσαστε πολύ ευτυχισμένοι, που μπορείτε να ζείτε δίπλα σε αυτό το μυθικό βουνό και να αντικρίζετε καθημερινά τις κορφές του. Είναι αυτονόητο, οτι ψηφίζουμε Όλυμπο! Δεν σας κρύβω, πως είμαι ιδιαίτερα υπερήφανος που έχω Έλληνες φίλους που προστατεύουν αυτό το βουνό. Επειδή όμως αυτό δεν αρκεί, σας υπόσχομαι, ότι το επόμενο καλοκαίρι η οικογένειά μου και εγώ θα είμαστε εκεί για να προσφέρουμε κι εμείς τις υπηρεσίες μας. Την τιμή να προστατεύεις ένα τέτοιο ιστορικό βουνό δεν μπορεί να την έχει ο καθένας. Ως ευρωπαίος πολίτης αισθάνομαι την ανάγκη να σας ευχαριστήσω γι αυτό που κάνετε. Το βουνό αυτό πρέπει πάσει θυσία να προστατευθεί από όλους μας". Αυτά ήταν τα λόγια του καθηγητή πανεπιστημίου κ. Hans Hoppeler, διευθυντή του Τμήματος Ανατομίας του Πανεπιστημίου της Βέρνης και Προέδρου του Ευρωπαϊκού Κολεγίου Αθλητικών Επιστημών (ECSS) οταν κλήθηκε να στηρίξει την υποψηφιότητα του Ολύμπου. Τον κ. Hans Hoppeler συνάντησε η τετραμελής ομάδα της Εθελοντικής Ομάδας δράσης Ν. Πιερίας στην Νορβηγία, στα πλαίσια του 14ου συνεδρίου του ECSS στο Οσλο. Σε ειδικό σταντ που οργάνωσε η ομάδα κλήθηκαν και ψήφισαν Ολυμπο περισσότεροι από 70 σύνεδροι, μεταξύ αυτών και πολλοί Ελληνες. Αξίζει να σημειωθεί ότι κατά τη διάρκεια του συνεδρίου έγινε ειδική αναφορά στον μυθικό βουνό των Ελλήνων και την υποψηφιότητά του για ένα από τα 7 θαύματα της φύσης. Ο κ. Prof. Dr. Sigmund Loland (δεξιά) με τα μέλη της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας Ακόμη και ο Πρύτανης του Πανεπιστημίου το Οσλο κ. Sigmund Loland φόρεσε το μπλουζάκι του "Χαρίζω μια μέρα από το καλοκαίρι μου στο δάσος" και φωτογραφήθηκε με τα μέλη της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας, οι οποίοι τον ενημέρωσαν όχι μόνο για την υποψηφιότητα του Ολύμπου αλλά και για την κίνηση των πολιτών της Πιερίας και την εθελοντική πυροπροστασία του βουνού. Ομάδα Ελλήνων επιστημόνων σε ένα από τα διαλείμματα του συνεδρίου. Αίσθηση προκάλεσε στα μέλη της πιερικής ομάδας η δημοτικότητα του βουνού μας και της ελληνικής μυθολογίας ακόμη και μεταξύ των νεαρών νορβηγών πολιτών. Σε ένα διάλειμμα εργασίας μιας ομάδας φοιτητών, μπροστά στην είσοδο του Πανεπιστημίου, έγινε μια συζήτηση για τις παραπάνω πρωτοβουλίες των πολιτών της Πιερίας αλλά και της Νομαρχιακής μας Αυτοδιοίκησης για τον Ολυμπο. Οχι μόνο γνώριζαν ποιος είναι και που βρίσκεται ο Ολυμπος αλλά ήξεραν ακόμη και λεπτομέρειες από την ελληνική μυθολογία και την ζωή των 12 θεών του. Ομάδα Νορβηγών φοιτητών με τα μέλη της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας Μπορεί οι περίπου 70 ψήφοι υπέρ της υποψηφιότητας του Ολύμπου που κερδήθηκαν από την πρωτοβουλία της Εθελοντικής Ομάδας δράσης Ν. Πιερίας να μην ήταν πολλές. Σημασία έχει οτι οι δράσεις των πολιτών της πιερικής κοινωνίας έφτασαν μέχρι την μακρινή Νορβηγία και κέρδισαν τις εντυπώσεις.
