---
title: "Είστε πολιτικά τσογλάνια!"
id: 653
date: 2011-10-05T08:30:12
section: "Διόδια"
category: "Δεν πληρώνουμε (Αρθρα)"
published: true
---

# Είστε πολιτικά τσογλάνια!
Χαρίζουν 22 εκατομμύρια σε μεγαλοεργολάβους Ένα ποσό της τάξεως των 22 εκ ευρώ χάνεται από τα ταμεία του ελληνικού Δημοσίου, ενώ την ίδια στιγμή φορολογούνται ακόμη και οι άνεργοι. Τη στιγμή που οι Έλληνες φορολογούμενοι καλούνται καθημερινά με την καταβολή νέων εξοντωτικών φόρων να σώσουν την οικονομία της χώρας, τη στιγμή που η πατρίδα μας έχει εξαντληθεί οικονομικά και δεν υπάρχουν χρήματα ούτε καν για γάζες, σχολικά βιβλία και ανταλλακτικά για τα οχήματα της Αστυνομίας, η άθλια αυτή κυβέρνηση χαρίζει 22 εκατομμύρια σε μεγαλοεργολάβους: Τη διαγραφή προστίμου-μαμούθ, ύψους 22 εκατομμυρίων ευρώ, για αυθαιρεσίες σε κτίσματα της «Νέας Οδού Α.Ε.» δρομολογεί το υπουργείο Υποδομών. Σε σχέδιο νόμου που επεξεργάζεται εδώ και μήνες το αρμόδιο υπουργείο (επί ημερών Ρέππα) και αναμένεται να έρθει προς ψήφιση στη Βουλή, σβήνονται στο «χιόνι» πολεοδομικές παραβάσεις ύψους 22 εκ ευρώ που έχουν βεβαιωθεί από την Πολεοδομία στους εργολάβους των διοδίων. Τα πρόστιμα ανέγερσης και διατήρησης αυθαιρέτων ύψους 22 εκατ. ευρώ. επιβλήθηκαν στην κατασκευαστική εταιρεία από την Πολεοδομία Καπανδριτίου διότι ότι οι σταθμοί, οι νέοι αλλά και προϋπάρχοντες, καθώς και το κτήριο διοίκησης, έχουν κατασκευαστεί χωρίς οικοδομική άδεια και σε ορισμένες περιπτώσεις χωρίς την άδεια του αρμόδιου δασαρχείου. Από τον Φεβρουάριο του 2011, όμως, το υπουργείο Υποδομών, Μεταφορών και Δικτύων έχει ξεκινήσει δημόσιο διάλογο με όλους του εμπλεκόμενους φορείς για το σχέδιο νόμου που φέρει τον τίτλο: «Μεταρρύθμιση Συστήματος Ανάθεσης και Εκτέλεσης συμβάσεων Μελετών και Δημοσίων Έργων Ίδρυση Αρχής Ελέγχου Μελετών και Έργων και λοιπές διατάξεις». Στο αχανές σχέδιο νόμου υπάρχει, κάπου χωμένο, και το άρθρο 89 και φέρει τίτλο: «Πολεοδομικές ρυθμίσεις». Στην παράγραφο εννιά του σχεδίου προβλέπεται το εξής : «Μελέτες εφαρμογής Σταθμών Εξυπηρέτησης Αυτοκινήτων (Σ.Ε.Α.), Κέντρων Διοίκησης Αυτοκινητοδρόμων (Κ.Δ.Α.) και Σταθμών Διοδίων (Σ.Δ.), που εγκρίθηκαν πριν την έναρξη ισχύος του ν. 2300/1995, θεωρούνται ως επέχουσες θέση οικοδομικής άδειας και οι εγκαταστάσεις που κατασκευάσθηκαν βάσει αυτών θεωρούνται νόμιμες από κάθε άποψη». Τι σημαίνει αυτό; Με πολύ απλά λόγια ότι «σβήνονται» τα πρόστιμα που βαραίνουν την εταιρεία Νέα Οδό Α.Ε από την Πολεοδομία Καπανδριτίου καθώς τα κτήρια της θα πρέπει να θεωρούνται, πλέον, νόμιμα. Ένα ποσό της τάξεως των 22 εκ ευρώ χάνεται από τα ταμεία του ελληνικού Δημοσίου, ενώ την ίδια στιγμή φορολογούνται ακόμη και οι άνεργοι. Επί τουρκοκρατίας, τους νεαρούς Έλληνες που υπηρετούσαν τον σουλτάνο, τους ονόμαζαν τσογλάνια. Ο όρος παρέμεινε για να χαρακτηρίζει άτομα αχρεία, ενώ συνηθίζεται η χρήση του και στον υπερθετικό: «τσόγλανος». Μάλιστα, πολύ συχνά αναφέρεται και από γυναίκες που στο κρεβάτι δεν ικανοποιήθηκαν οι σεξουαλικές ορέξεις τους. Μεταφορικά όμως, σημαίνει και κάτι σαν «λακές», δηλαδή τυφλός υπηρέτης ιδιοτελών συμφερόντων ατόμων ή οργανισμών που ασκούν έλεγχο και εξουσία. Ε, λοιπόν, είστε πολιτικά τσογλάνια! ΥΓ. Για μια ακόμη φορά προς του ακόμη δύσπιστους συμπολίτες μας!!! Κακώς ερμηνεύσατε το «Δεν πληρώνουμε» ως τακτική τζαμπατζήδων! Με την πράξη μας, αρνούμαστε συνειδητά τη νομιμοποίηση αυτών που νομοθετούν. Δεν αρνούμαστε τη νομιμότητα ή το νόμο ως ρυθμιστή των σχέσεων. Απλά, δεν αναγνωρίζουμε στο διεφθαρμένο παρελθόν να ορίζει τους κανόνες για το μέλλον. Ηλίας Τσολακίδης
