---
title: "Είθε, σε αυτή τη «Διαολοκατάσταση» να μπει σύντομα ένα τέλος."
id: 1266
date: 2014-07-26T23:53:04
section: "Κοινωνικό Ιατρείο Κατερίνης"
category: "Ανακοινώσεις & Δελτία τύπου"
published: true
---

# Είθε, σε αυτή τη «Διαολοκατάσταση» να μπει σύντομα ένα τέλος.
Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας (ΕΟΔνΠ) ευχαριστεί θερμά το Θέατρο «Πήγασος» και την επιχείρηση του κ. Κ. Ντρούφλια. Αγαπητοί συμπολίτες Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας (ΕΟΔνΠ) προσπαθεί να συμβάλει στον αγώνα για την κοινωνική συνοχή, για να αντέξει και να κρατηθεί όρθια η κοινωνία μας μέσα στην κρίση που μας οδήγησε το πολιτικό σύστημα που συνεχίζει να μας κυβερνά. Στους δύσκολους αυτούς καιρούς, πολίτες, ο καθένας με τον τρόπο του, αγωνίζονται για την αξιοπρέπεια, την ανθρωπιά και τον πολιτισμό μας και κάνουν ότι περνά από το χέρι τους για να βοηθήσουν τον άνθρωπο της διπλανής πόρτας. Εδώ και τρία χρόνια χιλιάδες Πιεριείς στηρίζουν το Κοινωνικό Παντοπωλείο της ΕΟΔνΠ, ενώ εδώ και ένα χρόνο, 115 υγειονομικοί στηρίζουν το Κοινωνικό Ιατρείο Κατερίνης «Αλέκος Φτίκας» και προσφέρουν ανάσα ζωής σε 248 οικογένειες, στις οποίες αντιστοιχούν 798 συμπολίτες μας, μεταξύ αυτών, βρέφη, μικρά παιδιά, βαριά άρρωστοι και ηλικιωμένοι. Ενώ, δεκάδες επιχειρήσεις του Ν. Πιερίας έχουν προσφέρει αφιλοκερδώς υλικά και υπηρεσίες για να στηθούν αυτές οι δύο δομές στον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης. Με αφορμή την πρόσφατη δωρεά οικοδομικών υλικών για την επιδιόρθωση του χώρου του Κοινωνικού Παντοπωλείου από την επιχείρηση του κ. Κωνσταντίνου Ντρούφλια και τη διάθεση 100 εισιτηρίων ελευθέρας εισόδου από το θέατρο Πήγασος σε δικαιούχους των παραπάνω κοινωνικών δομών, αισθανόμαστε την υποχρέωση να πούμε, για μια φορά ακόμη, σε όλους εσάς, ένα μεγάλο ΕΥΧΑΡΙΣΤΩ. Είθε, σε αυτή τη «Διαολοκατάσταση» να μπει σύντομα ένα τέλος.
