---
title: "Εκδήλωση για τα μεταλλαγμένα και τους γενετικά τροποποιημένους οργανισμούς"
id: 1302
date: 2014-11-01T14:53:31
section: "Ειδήσεις"
category: "Τελευταία"
published: true
---

# Εκδήλωση για τα μεταλλαγμένα και τους γενετικά τροποποιημένους οργανισμούς
Κάντε κλικ στην εικόνα για να κατεβάσετε την αφίσα της εκδήλωσης Ποιοι είναι οι περιβαλλοντικοί κίνδυνοι από την απελευθέρωση των μεταλλαγμένων οργανισμών στο περιβάλλον; Τι σημαίνει αυτό για τη διατροφική μας ασφάλεια; Οι γενετικά τροποποιημένοι οργανισμοί έχουν βρεθεί στο επίκεντρο ενός ζωηρού δημόσιου διαλόγου σε ολόκληρη την Ευρωπαϊκή Ένωση. Η βιομηχανία υποστηρίζει ότι οι γενετικά τροποποιημένες καλλιέργειες συνιστούν ελάσσονα κίνδυνο και προσφέρουν τεράστια δυνητικά οφέλη. Από την άλλη πλευρά οικολογικές οργανώσεις τονίζουν την αισθητή έλλειψη γνώσης και κατανόησης των κινδύνων, ενώ οι καταναλωτές διαμαρτύρονται ότι τα γενετικά τροποποιημένα προϊόντα τους έχουν επιβληθεί αναγκαστικά και ότι το σύστημα σήμανσης δεν είναι διαφανές με αποτέλεσμα να παρεμποδίζεται η επιλογή. Εκφράζουν επίσης την ανησυχία τους για τις μη αναστρέψιμες επιπτώσεις που θα έχει στις παραδοσιακές καλλιέργειες η παρουσία των γ.τ. στην ίδια γη. Μια ιδιαίτερα ενδιαφέρουσα ενημερωτική εκδήλωση για τα μεταλλαγμένα και τους γενετικά τροποποιημένους οργανισμούς διοργανώνεται το Σάββατο 8 Νοεμβρίου 2014, ώρα 18:00 στο Συνεδριακό Κέντρο Κατερίνης «ΕΚΑΒΗ», από την Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας, τη Μητέρα Γη, την Κιβωτό Σπόρων, τις Μούσες Πιερίων, την Κουζίνα Αλληλεγγύης και τον σύλλογο προστασίας παιδιών «Βενιαμίν», με τη στήριξη και τη συμμετοχή της Ιεράς Μητρόπολης Κίτρους, Κατερίνης & Πλαταμώνα. Ειδικοί επιστήμονες του χώρου θα αναλύσουν όλες τις παραμέτρους γύρω από το πολύ σοβαρό θέμα και μεταξύ άλλων για τον κίνδυνο που εγγυμονείται από τη μη επιβολή περιορισμών στην ανάπτυξη γενετικά τροποποιημένων καλλιεργειών. Θα μιλήσουν: Ο κ. Δημήτρης Κουρέτας , Καθηγητής Φυσιολογίας ζωϊκών οργανισμών, Πανεπ. Θεσσαλίας Ο κ. Γιώργος Μπάλιας , Καθηγητής Περιβαλλοντικής Πολιτικής, Χαροκόπειο Πανεπ. Αθηνών Ο κ. Ηλίας Ελευθεροχωρινό ς, Καθηγητής Ζιζανιολογίας, Αριστοτέλειο Πανεπ. Θεσσαλονίκης Ο Ιερεύς Ευάγγελος Καρακάσης , Γεωπόνος - Γενετική βελτίωση φυτών Ο κ. Παναγιώτης Σαϊνατούδης , Γενικός συντονιστής του „Πελίτι“ Στο τέλος της εκδήλωσης η «Κιβωτός Σπόρων» θα διανέμει δωρεάν σπόρους παραδοσιακών ποικιλιών.
