---
title: "Εκδήλωση λήξης περιόδου 2009 - Πρόσκληση"
id: 186
date: 2009-08-24T13:59:42
section: "Μια μέρα για το δάσος"
category: "100 Tage"
published: true
---

# Εκδήλωση λήξης περιόδου 2009 - Πρόσκληση
Κατερίνη, 25 Αυγούστου 2009 Φίλη εθελόντρια, φίλε εθελοντή του „Χαρίζω μια μέρα από το καλοκαίρι μου στο Δάσος 2009“ , Σε λίγες μέρες, πρώτα με το καλό, θα βγεί και ο Αύγουστος και θα απομείνει ελάχιστος χρόνος για να φτάσει και η φετινή μας προσπάθεια στο τέλος της. Η ομάδα μας, το καλοκαίρι αυτό, με δύο παρατηρητήρια, ένα στην Ελαφο και ένα στους Νέους Πόρους, διπλασίασε την δύναμη των εθελοντών της και προστάψε τα δάση της Πιερίας και το Περιβάλλον. Η προσπάθειά μας, και αυτή τη χρονιά, έχει στεφθεί με απόλυτη επιτυχία αφού μόλις 8 ήταν τα κενά και οι ακυρώσεις στις 344 βάρδιες και των δύο παρατηρητηρίων. Ηρθε λοιπόν η ώρα να συναντηθούμε, όλοι μαζί, να ανακεφαλαιώσουμε, να ακούσουμε κριτικές και προτάσεις και να προγραμματίσουμε τις επόμενες δραστηριότητές μας. Π Ρ Ο Σ Κ Λ Η Σ Η Η Ομάδα Εθελοντικής Δράσης Νομού Πιερίας καλεί όλα τα μέλη της, τους φίλους της και τις οικογένειές τους να λάβουν μέρος στην εκδήλωση λήξης της περιόδου 2009, η οποία θα πραγματοποιηθεί την Τετάρτη 2. Σεπτεμβρίου 2009, στις 17.30 στην Παραλία Κατερίνης. Η συνάντησή μας, που θα έχει περισσότερο τον χαρακτήρα μιας απλής γιορτής, θα γίνει στο café Αλμύρα, δίπλα στη θάλασσα. Θα συναντηθούμε εκεί για να κάνουμε το απογευματινό μας μπάνιο, να παίξουμε στην άμμο με τα παιδιά, να συζητήσουμε και να γνωριστούμε καλύτερα. Από τις 19:30, ώρα έναρξης της εκδήλωσης, η διεύθυνση του καταστήματος θα μας δώσει την δυνατότητα να ψήσουμε, ότι θα φέρει ο κάθε ένας μαζί του, ενώ μόλις σκοτεινιάσει θα προβληθεί φωτογραφικό υλικό σε γιγαντοοθόνη. Η συμμετοχή στην γιορτή θα είναι δωρεάν, φυσικά υπό την προϋπόθεση, οτι ο καθένας μας θα πρέπει να καλύψει το κόστος των αναψυκτικών και των ποτών που θα καταναλώσει. Στο τέλος, μετά από μια σύντομη ομιλία (απολογισμός της φετινής περιόδου) θα γίνει απονομή αναμνηστικών διπλωμάτων στα μικρά παιδιά των οικογενειών που συμμετείχαν σε κάποια από τις βάρδιες των δύο παρατηρητηρίων. Επίσης θα διανεμηθούν 500 μπλουζάκια σε μικρούς και μεγάλους. Υποστηρικτές της εκδήλωσης είναι η Πυροσβεστική Υπηρεσία, η Νομαρχιακή Αυτοδιοίκηση Πιερίας και οι Δήμοι Ελαφίνας, Ανατολικού Ολύμπου και Παραλίας τους οποίους ευχαριστούμε θερμά για την αμέριστη στήριξη των προσπαθειών μας. Χαιρόμαστε και ανυπομονούμε να τα πούμε από κοντά. Φιλικά Για την ομάδα Τούλης Γ., Τζομίδης Κ., Πατέρα Β., Κιτιξή Κ., Γαργαγιέτα Χ., Μπίλα Ε., Τσιαλός Ι., Κολυβάκη Α., Μελιόπουλος Χ. και Τσολακίδης Η.
