---
title: "Εκδήλωση βράβευσης για τον 2ο Ηλεκτρονικό Διαγωνισμό Διηγήματος"
id: 1360
date: 2015-04-27T11:20:21
section: "Διαγωνισμός Διηγήματος"
category: "Ανακοινώσεις"
published: true
---

# Εκδήλωση βράβευσης για τον 2ο Ηλεκτρονικό Διαγωνισμό Διηγήματος
Όσο μπορώ έστω δυο λέξεις να συνδυάζω υπάρχω. (Τίτος Πατρίκιος, Ξανά οι λέξεις) Την Κυριακή το πρωί, 26 Απριλίου, Παγκόσμια ημέρα πνευματικής ιδιοκτησίας, πραγματοποιήθηκε στον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης η τελετή λήξης του 2ου Ηλεκτρονικού Διαγωνισμού Διηγήματος, που διοργάνωσε η Εθελοντική Ομάδα Δράσης νομού Πιερίας, Ο ΤΟΠΟΣ ΜΟΥ. Κατά την εκδήλωση οι νικητές και οι νικήτριες έλαβαν συμβολικά δώρα, καθώς και τον τόμο που περιέχει τα 17 διηγήματα που διακρίθηκαν. Στην κατηγορία Δημοτικού ξεχώρισαν 6 διηγήματα, στην κατηγορία Γυμνασίου-Λυκείου 3 και στην κατηγορία Ενηλίκων 8. Η συγκίνηση και η χαρά ήταν εμφανής στα μάτια μικρών και μεγάλων. Η Ανταλλακτική Βιβλιοθήκη με τα βιβλία της, οι παλιές γραφομηχανές, τα σκιάχτρα, η μουσική, ο μπουφές, η πάντα φιλόξενη αγκαλιά της αυλής του Καπνικού, οι εθελοντές που βοήθησαν, αλλά και όλοι οι επισκέπτες, συνέβαλαν στην επιτυχία της εκδήλωσης. Η συντονιστική ομάδα του διαγωνισμού θα συνεχίσει τις δράσεις της, που είναι ένα μικρό μόνο κομμάτι των δράσεων της ΕΟΔΝΠ, και ανανεώνει το ραντεβού της με τους συγγραφείς διηγημάτων για τον επόμενο Δεκέμβρη, στον 3ο Ηλεκτρονικό Διαγωνισμό Διηγήματος! Διαβάστε επίσης: Τον χαιρετισμό της εκδήλωσης από την Ειρήνη Παξιμαδάκη Την επιστολή του Σταύρου Μαλιχούδη , K1356710 - Μαουτχάουζεν , 1ο Βραβείο στην κατηγορία ενηλίκων Την επιστολή του Χρήστου Τσαγκάρη , Κάτω στον Πειραι, 1ο Βραβείο στην κατηγορία Γυμνασίου-Λυκείου Την επιστολή του Λάμπρου Θέου , "Άντε πάλι τα ίδια. (Το καράβι του Νότου) , 5ο Βραβείο στην κατηγορία ενηλίκων Το άρθρο του Γιάννη Τσαπουρνιώτη για το 3ο βραβείο του Γιώργου Λιόντα Δείτε το φωτογραφικό άλμπουμ της εκδήλωσης που επιμελήθηκε ο Βαγγέλης Γκούντας. Για την Εθελοντική Ομάδα Δράσης ν. Πιερίας Η συντονιστική του διαγωνισμού
