---
title: "Εκδήλωση λήξης 2011"
id: 636
date: 2011-09-01T06:58:05
section: "Μια μέρα για το δάσος"
category: "100 Tage"
published: true
---

# Εκδήλωση λήξης 2011
Κατερίνη, 1 Σεπτεμβρίου 2011 Φίλη εθελόντρια, φίλε εθελοντή του „Χαρίζω μια μέρα από το καλοκαίρι μου στο Δάσος 2011“, Καλό μήνα σε όλους μας! Το καλοκαίρι, τυπικά, έφυγε. Ο Σεπτέμβρης, ο πρώτος μήνας του Φθινοπώρου, είναι εδώ και απομένει πλέον ελάχιστος χρόνος για να φτάσει και η φετινή μας προσπάθεια στο τέλος της. Ήρθε λοιπόν η ώρα να συναντηθούμε, όλοι μαζί, να ανακεφαλαιώσουμε, να ακούσουμε κριτικές και προτάσεις και να προγραμματίσουμε τις επόμενες δραστηριότητές μας. Π Ρ Ο Σ Κ Λ Η Σ Η Η Ομάδα Εθελοντικής Δράσης Νομού Πιερίας καλεί όλα τα μέλη της, τους φίλους της και τις οικογένειές τους να λάβουν μέρος στην εκδήλωση λήξης της περιόδου 2011, η οποία θα πραγματοποιηθεί την Κυριακή 4. Σεπτεμβρίου 2011, στην Πλάκα Λιτοχώρου. Η συνάντησή μας, που θα έχει χαρακτήρα μιας απλής γιορτής, θα γίνει δίπλα στο νέο μας παρατηρητήριο, δίπλα στη θάλασσα. Θα συναντηθούμε εκεί για να κάνουμε το απογευματινό μας μπάνιο, να παίξουμε στην άμμο με τα παιδιά, να συζητήσουμε και να γνωριστούμε καλύτερα, και στις 19:30, ώρα έναρξης της εκδήλωσης, ο Δήμος Λιτοχώρου θα μας δώσει την δυνατότητα να ψήσουμε, ότι θα φέρει ο κάθε ένας μαζί του, ενώ μόλις σκοτεινιάσει θα προβληθεί φωτογραφικό υλικό σε γιγαντοοθόνη. Στο τέλος, μετά από μια σύντομη ομιλία (απολογισμός της φετινής περιόδου) θα γίνει απονομή αναμνηστικών διπλωμάτων στα μικρά παιδιά των οικογενειών που συμμετείχαν σε κάποια από τις βάρδιες των δύο παρατηρητηρίων. Μαζί μας θα βρίσκεται και η συντοπίτης μας Χαρά Καλατζίδου, mezzo soprano και ηθοποιός, η οποία με την κιθάρα της θα μας παρουσιάσει μουσικά και στιχουργικά τραγούδια από την πρώτη δισκογραφική δουλειά της "Φεγγάρι, φεγγαράκι μου". Ετοιμαστείτε λοιπόν για μια όμορφη βραδιά και στις 4 του Σεπτέμβρη …πάμε Πλάκα! Χαιρόμαστε και ανυπομονούμε να τα πούμε από κοντά. Φιλικά Για την ομάδα οι στυντονίστριες και οι συντονιστές Βρέντζος Μ., Γαργαγέτα Χ., Γκογκίδης Α., Γκούντας Β., Κιτιξή Κ., Κολυβάκη Α., Μπέση Σ., Νατσιού Β., Πατέρα Β., Πατέρα Ν., Σταυριανίδης Κ., Τασοπούλου Μ., Τζομίδης Κ., Τσιαλός Ι., Τσολακίδης Η., Χαραλαμπίδου Α.
