---
title: "Εκδήλωση για τις Γερμανικές αποζημιώσεις στον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης"
id: 1826
date: 2018-11-19T15:00:04
section: "Reparationsfrage"
category: "Pressemeldungen"
published: true
---

# Εκδήλωση για τις Γερμανικές αποζημιώσεις στον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης
Παραδίδεται φάκελος εργασίας στην αντιπροσωπεία του Εθνικού Συμβουλίου Διεκδίκησης των οφειλών της Γερμανίας προς την Ελλάδα και ταυτόχρονα ανακοινώνονται οι ημερομηνίες παρουσίασης του βιβλίου στην Ελλάδα (Θεσσαλονίκη, Κατερίνη, Αθήνα, Ρέθυμνο) και στο εξωτερικό (Γερμανία, Λουξεμβούργο, Βρυξέλλες). Το Σάββατο 24 Νοεμβρίου 2018, στις 11 το πρωί στον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης θα πραγματοποιηθεί η παρουσίαση της Ελληνικής μετάφρασης του βιβλίου του Γερμανού Ιστορικού Prof. Dr. Karl-Heinz Roth και του Hartmut Rübner με τίτλο: «Η οφειλή των επανορθώσεων – υποθήκες της γερμανικής κατοχής στην Ελλάδα και στην Ευρώπη» (“Reparationsschuld – Hypotheken der deutschen Besatzungsherrschaft in Griechenland und Europa – Karl Heinz Roth, Hartmut Rübner”, ISBN: 978-3-86331-265-7, Metropol Verlag, Febr. 2017). Το βιβλίο αυτό είναι μία τεκμηριωμένη επιστημονική εργασία. Παράλληλα, αποτελεί μία εξαιρετικά πολύτιμη συνηγορία των ελληνικών αξιώσεων για το απαράγραπτο και ανεκπλήρωτο χρέος της Ο.Δ. της Γερμανίας προς την Ελλάδα (εξαιτίας των θηριωδιών, των μαζικών δολοφονιών, της συστηματικής καταστροφής, αρπαγής και λεηλασίας που διέπραξε το Γ’ Ράιχ στη χώρα μας). Η μετάφραση του βιβλίου έχει ολοκληρωθεί μετά από πρωτοβουλία της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας και το Σάββατο, στον Καπνικό Σταθμό, θα παραδοθεί φάκελος εργασίας σε αντιπροσωπεία του Εθνικού Συμβουλίου Διεκδίκησης των οφειλών της Γερμανίας προς την Ελλάδα και ταυτόχρονα θα ανακοινωθούν οι ημερομηνίες παρουσίασης του βιβλίου στην Ελλάδα και στο εξωτερικό. Η διεκδίκηση των οφειλών της Γερμανίας προς την Ελλάδα αποτελεί εθνικό σκοπό για την επίτευξη του οποίου οφείλουμε να συμβάλλουμε όλοι από κοινού. Σας καλούμε να τιμήσετε με την παρουσία σας την παραπάνω εκδήλωση. Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας
