---
title: "Εκδήλωση λήξης της περιόδου 2010"
id: 456
date: 2010-09-08T19:22:44
section: "Μια μέρα για το δάσος"
category: "100 Tage"
published: true
---

# Εκδήλωση λήξης της περιόδου 2010
Θα σας περιμένουμε την Κυριακή 12 Σεπτεμβρίου 2010, στις 17:30 στο Πλατανόδασος Φίλες και φίλοι της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας Άλλη μια χρονιά εθελοντικής πυροπροστασίας (1. Ιουνίου – 10 Σεπτεμβρίου) των δασών του νομού μας έχει φτάσει στο τέλος της. Όπως κάθε χρονιά, έτσι και φέτος, θα συναντηθούμε για να κάνουμε τον ετήσιο απολογισμό της δράσης μας, να ανακεφαλαιώσουμε, να ακούσουμε κριτικές και προτάσεις, να προγραμματίσουμε τις επόμενες δραστηριότητές μας. Οι 500 εθελόντριες και οι εθελοντές που συμμετείχαν στο φετινό «Χαρίζω μια μέρα από το καλοκαίρι μου στο Δάσος», δήλωσαν από τα δύο παρατηρητήρια, της Ελάφου και των Ν. Πόρων, 16 περιστατικά φωτιάς, τα οποία αντιμετωπίστηκαν όλα έγκαιρα από την Πυροσβεστική Υπηρεσία του Νομού μας. Πολίτες από την Κατερίνη, το Βόλο, τη Λάρισα, τη Θεσσαλονίκη και τη Χαλκιδική, έχουν βρεθεί στα δύο παρατηρητήρια του νομού μας, κάλυψαν 286 βάρδιες και προσέφεραν 5 ώρες από τον ελεύθερο χρόνο τους για την προστασία του Περιβάλλοντος, του Ολύμπου και των Πιερίων. Οι συντονίστριες και οι συντονιστές της φετινής δράσης καλούν όλα τα μέλη της ομάδας, τους φίλους και τις οικογένειές τους, να λάβουν μέρος στην εκδήλωση λήξης της φετινής περιόδου η οποία θα πραγματοποιηθεί την Κυριακή 12 Σεπτεμβρίου 2010, στις 17:30 στο Πλατανόδασος/Νεοκαισάρεια (7ο χιλ. Κατερίνης -Ελασσόνας). Υποστηρικτές της φετινής μας δράσης ήταν η Πυροσβεστική Υπηρεσία και οι Δήμοι Ελαφίνας και Ανατολικού Ολύμπου τους οποίους ευχαριστούμε θερμά για την αμέριστη στήριξη των προσπαθειών μας. Χαιρόμαστε και ανυπομονούμε να τα πούμε από κοντά. Φιλικά Για την ομάδα οι συντονίστριες/συντονιστές Αγγλέζης, Μ., Βρέντζος, Μ., Γαργαγέτα, Χ., Γκογκίδης, Α., Κιτιξή, Κ., Κολυβάκη, Α., Μπέση, Σ., Μπίλα, Ε., Πατέρα, Ι., Πιπινά, Γ., Σταυριανίδης, Κ., Τασοπούλου, Μ., Τζομίδης, Κ., Τσιαλός, Ι., Τσολακίδης, Η.
