---
title: "Εκεί, Ο ΤΟΠΟΣ ΜΟΥ γιορτάζει!"
id: 1321
date: 2014-12-13T10:28:18
section: "ΧΡΙΣΤΟΥΓΕΝΝΙΑΤΙΚΟ ΧΩΡΙΟ"
category: "Ανακοινώσεις και δελτία τύπου"
published: true
---

# Εκεί, Ο ΤΟΠΟΣ ΜΟΥ γιορτάζει!
Η χθεσινή γενική πρόβα με τους εθελοντές του χωριού Σήμερα, Σάββατο 13 Δεκεμβρίου 2014, ώρα 17:00, το «Χριστουγεννιάτικο Χωριό του Κόσμου» ανοίγει τις πύλες του στο κοινό. Η άλλοτε εγκαταλελειμμένη αυλή του Καπνικού Σταθμού, έχει μετατραπεί σε μια ονειρεμένη γωνιά της πόλης, φτιαγμένη με πολύ κόπο και μεράκι, η οποία φέτος θα φιλοξενήσει χιλιάδες πολίτες. Το «Χριστουγεννιάτικο Χωριό» είναι μια διαφορετική δράση και ανήκει σε μια ιδιαίτερη κατηγορία πρωτοβουλιών της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας, που πέρα από την διασκέδαση των μικρών παιδιών και το χρώμα που θα δώσει στην πόλη, έχει έναν ξεχωριστό στόχο: Να ενώσει την τοπική κοινωνία γύρω από έναν προωθημένο στόχο, γύρω από ένα έργο κοινωνικής ανατροπής και αλληλεγγύης. Ναι, το «Χριστουγεννιάτικο Χωριό του Κόσμου» αλλάζει την λογική της πόλης, επαναπροσδιορίζει τη σχέση μας με τα κοινά και εξοικειώνει τον πολίτη με τον δημόσιο χώρο, αναδεικνύοντας την ανάγκη για την προάσπισή του. Ελάχιστοι γνώριζαν μέχρι πρότινος την ύπαρξη των ιστορικών κτιρίων του Καπνικού Σταθμού, και χάρη στην πρωτοβουλία μιας χούφτας ανθρώπων, το «Ινστιτούτο» στον «Κουραδά» έγινε το φωτεινό παράδειγμα που ενεθάρρυνε την αυτοοργάνωση των πολιτών και με έναν ξεχωριστό τρόπο, ενεργοποίησε σχολάζουσες κτιριακές υποδομές της πόλης. New York Times, Aljazeera, Frankfurter Allgemeine, WDR, Süddeutsche Zeitung και πολλά άλλα διεθνή, αλλά και εγχώρια ΜΜΕ, βρέθηκαν στην πόλη μας για να γράψουν για την ομάδα που εδώ και χρόνια τώρα, γράφει τη δική της ξεχωριστή ιστορία. Το «Χριστουγεννιάτικο Χωριό» στον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης προσφέρει ήδη υπεραξία στην πόλη και στον τόπο. Θα ενισχύσει την τοπική αγορά, θα φέρει κόσμο απ΄ έξω. Το «Χριστουγεννιάτικο Χωριό» ενδυναμώνει την αυτοπεποίθηση των πολιτών. Ξαναζωντάνεψε μια γειτονιά! Πέρα από τα ζαχαρωτά, τα χριστουγεννιάτικα παραμύθια και τα πολύχρωμα λαμπάκια του δέντρου, αξίζει τον κόπο να ζήσει κανείς από κοντά την μεγαλύτερη γιορτή της πόλης. Μια γιορτή βασισμένη στην αχρήματη συναλλαγή και φτιαγμένη από δουλειά «μερμηγκιών». Βάλτε δύο κιλά τρόφιμα, για κάθε μέλος της παρέας, σε μια τσάντα, αφήστε το πορτοφόλι σας στο σπίτι και ελάτε μια βόλτα στον Καπνικό Σταθμό. Εκεί, Ο ΤΟΠΟΣ ΜΟΥ γιορτάζει! Ηλίας Τσολακίδης
