---
title: "Έκκληση πολιτών προς τους θεσμικούς φορείς του νομού Πιερίας"
id: 1504
date: 2016-02-25T21:27:49
section: "Ειδήσεις"
category: "Τελευταία"
published: true
---

# Έκκληση πολιτών προς τους θεσμικούς φορείς του νομού Πιερίας
Σήμερα, Πέμπτη 25 Φεβρουαρίου 2016, συνέβησαν τα παρακάτω: Στις 16:30 πληροφορηθήκαμε από δημόσια αρχή πως υπάρχει ανάγκη σίτισης 300 περίπου μεταναστών που βρίσκονται από χθες στο πάρκινγκ του ΣΕΑ Σκοτίνας. Αμέσως καλέσαμε τα μέλη της ομάδας να βοηθήσουν και, όπως σε όλα τα καλέσματα, η ανταπόκριση του κόσμου υπήρξε συγκινητική. Δεκάδες αυτοκίνητα έφτασαν στον Καπνικό Σταθμό και παρέδωσαν τρόφιμα για την αποστολή βοήθειας. Φορτώσαμε το τρέιλερ του Κοινωνικού Παντοπωλείου και ήμασταν έτοιμοι να ξεκινήσουμε, όταν πληροφορηθήκαμε πως θα έπρεπε να ματαιώσουμε την αποστολή διότι δύο άλλες ομάδες βρίσκονται ήδη στην Σκοτίνα και διανέμουν τρόφιμα στους μετανάστες. Σταματήσαμε. Βάλαμε τα πράγματα στην αποθήκη, όταν δεχτήκαμε και νέο τηλεφώνημα: Έπρεπε άμεσα να μεταβούμε στην Σκοτίνα διότι τα τρόφιμα δεν ήταν αρκετά για όλους, με αποτέλεσμα κάποιοι να εξαγριωθούν και να φωνάζουν διαμαρτυρόμενοι. Ξεκινήσαμε, πήγαμε στην Σκοτίνα και με την βοήθεια όλων των συμπολιτών μας που βρέθηκαν εκεί, ολοκληρώσαμε την διανομή των τροφίμων. Επειδή δεν περισσεύουν σε κανέναν από εμάς και επειδή το δράμα που βιώνουμε τις τελευταίες ημέρες δεν θα φτάσει σύντομα στο τέλος του, επισημαίνουμε για μια ακόμη φορά, πως πρέπει με κάθε τρόπο να συνεννοηθούμε μεταξύ μας! Δεν μπορούν οι πολίτες να σηκώσουν μόνοι τους το βάρος αυτό! Πρέπει άμεσα όλοι οι θεσμικοί φορείς του τόπου να καθίσουν γύρω από ένα τραπέζι και να καταστρώσουν ένα κοινό σχέδιο άμεσης δράσης και αντιμετώπισης του προβλήματος. Δεν έχει κανέναν νόημα να μαγειρεύουν κάποιοι χωρίς να γνωρίζουν τον αριθμό των ανθρώπων που πρέπει να σιτιστούν, ούτε να συγκεντρώνονται γαριδάκια, καραμέλες και γλειφιτζούρια για ανθρώπους που έχουν μέρες να φάνε. Χθες, οι ομάδες που προσέφεραν τρόφιμα στους μετανάστες, αποφάσισαν να συναντηθούν σήμερα Παρασκευή, ώρα 20:00 στον Καπνικό Σταθμό για να συζητήσουν, πως θα πρέπει να γίνει ο συντονισμός των δράσεων αυτών έτσι ώστε η βοήθεια να είναι αποτελεσματική και να πραγματοποιείται σύμφωνα με έναν στοιχειώδη σχεδιασμό. Ειδάλλως, πολύ σύντομα, οι πολίτες που προσφέρουν από το υστέρημά τους, δεν θα μπορούν να στηρίξουν αυτή την προσπάθεια ανακούφισης των συνανθρώπων μας. Χωρίς να είναι καν ο ρόλος μας αυτός, παίρνουμε την πρωτοβουλία αυτή και απευθύνουμε έκκληση προς όλους στους θεσμικούς φορείς του νομού Πιερίας, να συμμετέχουν στην σημερινή συνάντηση του Καπνικού Σταθμού, διότι κανείς δεν φαίνεται να διαφωνεί, πως πρέπει άμεσα να υπάρξει ένας κεντρικός συντονισμός σε επίπεδο νομού.
