---
title: "Έκκληση για συγκέντρωση ανθρωπιστικής βοήθειας"
id: 1241
date: 2014-05-19T21:32:15
section: "Ειδήσεις"
category: "Τελευταία"
published: true
---

# Έκκληση για συγκέντρωση ανθρωπιστικής βοήθειας
Σας παρακαλούμε να αναρτήσετε τον σύνδεσμο αυτό στα κοινωνικά δίκτυα Ο Καπνικός Σταθμός Κατερίνης θα παραμείνει από το πρωί της Τρίτης, όλο το 24ώρο ανοιχτός, για τη συγκέντρωση της ανθρωπιστικής βοήθειας. Καλούνται οι φίλες και οι φίλοι της ομάδας να βοηθήσουν στην καταγραφή, διαλογή και συσκευασία των υλικών. Τον κίνδυνο να βρεθεί αντιμέτωπη με ανθρωπιστική και υλική καταστροφή μεγαλύτερης διάστασης από εκείνη που προκλήθηκε την περίοδο των βομβαρδισμών το 1999 διατρέχει η Σερβία, που πλήττεται από την περασμένη Πέμπτη από εκτεταμένες πλημμύρες. Δεκάδες είναι οι νεκροί και οι αγνοούμενοι και υπάρχουν φόβοι, ότι ο τελικός απολογισμός θα είναι ακόμη πιο τραγικός. Οι «Αλληλέγγυοι» της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας, σε συνεργασία με τους «Γιατρούς του Κόσμου» και Σέρβους συμπολίτες μας, οργάνωσαν στο χώρο του «Κοινωνικού Ιατρείου, σταθμό συγκέντρωσης ανθρωπιστικής βοήθειας και καλούν όλους τους πολίτες της Πιερίας να βοηθήσουν στη συγκέντρωση, συσκευασία και μεταφορά: στρωμάτων, κλινοσκεπασμάτων, ρουχισμού παντός είδους, φαρμάκων και τροφίμων. Όπως επίσης γαλότσες, κάλτσες, φακούς με μπαταρίες, Asepsol 5P, πάνες, χαρτοπετσέτες, οδοντόβουρτσες και οδοντόκρεμες. Όσοι επιθυμούν να συνδράμουν στην προσπάθεια αυτή, καλούνται σήμερα Τρίτη 20 Μαΐου 2014, από τις 12:00 το μεσημέρι να βρίσκονται στον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης, οδός Φλέμινγκ 8 (δίπλα στο πάρκινγκ των δικαστηρίων), όπου θα αρχίσει η συσκευασία των υλικών. Ο Καπνικός Σταθμός Κατερίνης θα παραμείνει ανοιχτός σε 24ώρη βάση για τη συγκέντρωση της ανθρωπιστικής βοήθειας. Η μεταφορά των υλικών στη Σερβία (Ομπρένοβατς, 30 χιλ. δυτικά του Βελιγραδίου) θα πραγματοποιηθεί την επόμενη ημέρα, Τετάρτη 21 Μαΐου 2014 με οχήματα των «Γιατρών του Κόσμου» τα οποία θα συνοδεύονται από μέλη της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας.
