---
title: "Έκκληση για συγκέντρωση μεταχειρισμένων ειδών κουζίνας (πιάτα, μαχαιροπήρουνα, ποτήρια κλπ)"
id: 1581
date: 2016-10-05T06:10:31
section: "Μεταναστευτικό"
category: "Ανακοινώσεις Μεταναστευτικού"
published: true
---

# Έκκληση για συγκέντρωση μεταχειρισμένων ειδών κουζίνας (πιάτα, μαχαιροπήρουνα, ποτήρια κλπ)
Συγκεντρώνουμε μεταχειρισμένα σκεύη κουζίνας τα οποία θα διατεθούν σε οικογένειες απόρων και οικογένειες προσφύγων που ζουν έξω από τις δομές φιλοξενίας. Αγαπητοί συμπολίτες, φίλες και φίλοι της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας, Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας στήριξε και συνεχίζει να στηρίζει, πάντα στο πλαίσιο των δυνατοτήτων της, κοινωνικές δομές αλληλεγγύης και δομές φιλοξενίας προσφύγων, όχι μόνο στην περιοχή μας αλλά και σε ολόκληρη την χώρα. Δείτε εδώ με ποιο τρόπο (διαφάνεια συστήματος) και σε ποιες δομές (ισομερής κατανομή) διανεμήθηκαν τα 63.000 φαρμακευτικά σκευάσματα της βοήθειας που λάβαμε από την Banco Farmaceutico και τον Εθνικό Οργανισμό Φαρμάκων της Ιταλίας. Σας ευχαριστούμε θερμά για την εμπιστοσύνη σας. Σας ευχαριστούμε θερμά για την άμεση ανταπόκρισή σας σε κάθε μας κάλεσμα για βοήθεια! Σήμερα, σας παρακαλούμε να δείτε, ποια από τα παρακάτω υλικά θα μπορούσατε να διαθέσετε στην ομάδα μας. Συγκεντρώνουμε μεταχειρισμένα σκεύη κουζίνας τα οποία θα διατεθούν σε οικογένειες απόρων και οικογένειες προσφύγων που ζουν έξω από τις δομές φιλοξενίας. Εάν έχετε κάποιο από τα παρακάτω αντικείμενα και θέλετε να το προσφέρετε στην ομάδα, σας παρακαλούμε να το παραδώσετε το Σάββατο 8 Οκτωβρίου 2016, από 08:00 έως 10:30 στον χώρο της Εμποροπανήγυρης Κατερίνης, όσο θα διαρκεί η διανομή απορρυπαντικών «Χωρίς Μεσάοντες». Μόνο μια θερμή παράκληση: Ότι προσφέρετε να είναι μόνο καθαρό. Σας ευχαριστούμε για μια ακόμη φορά. Χρειαζόμαστε τα παρακάτω υλικά: ποτήρια νερού κούπες για τσάι και καφέ μαχαιροπήρουνα σπάτουλες, αναδευτήρες, ξύλινες κουτάλες, ανοιχτήρια για κονσέρβες, ξύλα κοπής πιάτα, μπολ, πιατέλες βραστήρες νερού κατσαρόλες και ταψιά σεντόνια , μαξιλάρια πετσέτες (μπάνιου και κουζίνας) Σας παρακαλούμε να μην φέρετε ρούχα! Τα ρούχα είναι μεν χρήσιμα, όμως η ομάδα αυτή την στιγμή δεν διαθέτει αποθηκευτικό χώρο. Όταν παραδοθεί ο ρουχισμός που έχουμε στις αποθήκες, τότε θα σας ενημερώσουμε με νέα ανακοίνωση.
