---
title: "Έκκληση για συμμετοχή στις βάρδιες του Αυγούστου"
id: 631
date: 2011-07-31T19:19:04
section: "Μια μέρα για το δάσος"
category: "100 Tage"
published: true
---

# Έκκληση για συμμετοχή στις βάρδιες του Αυγούστου
Έκκληση για συμμετοχή στην πυροφύλαξη των δασών μας Υπάρχει μεγάλη ανάγκη για την κάλυψη των κενών στις βάρδιες μετά την 13η Αυγούστου. Φίλες και φίλοι του Ν. Λάρισας, φίλες και φίλοι της νότιας Πιερίας, αγαπητοί συμπολίτες, φίλες και φίλοι της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας, Η χθεσινή βάρδια από το παρατηρητήριο της Ελάφου ανέφερε άλλο ένα περιστατικό φωτιάς στην Πυροσβεστική Υπηρεσία του νομού μας. Η φωτιά εκδηλώθηκε το Σάββατο 30 Ιουλίου 2011, στις 11:30 περίπου στην περιοχή μεταξύ Άνω Αγιάννη και Παλαιού Κεραμιδίου. Η φωτιά έκαψε ξηρά χόρτα και χαμηλή βλάστηση, τέθηκε όμως αμέσως σε έλεγχο λόγω της άμεσης επέμβασης των ανδρών της Πυροσβεστικής Υπηρεσίας, οι οποίοι επιχειρούσαν στην περιοχή μέχρι και τις 15:00 το απόγευμα. Φίλες και φίλοι, οι επόμενες ημέρες του καλοκαιριού θα είναι ιδιαίτερα δύσκολες. Οι συνήθεις αυγουστιάτικοι άνεμοι, σε συνδυασμό με την συνεχόμενη ανομβρία και την αύξηση της κυκλοφορίας των παραθεριστών, θα αυξήσουν επικίνδυνα τις πιθανότητες πυρκαγιών ακόμη και στις αστικές περιοχές. Η Εθελοντική Ομάδα Δράση Ν. Πιερίας καλεί όλα τα μέλη της –ακόμη και αυτά που ήδη έχουν κάνει κάποια βάρδια τη φετινή χρονιά- αλλά και όλους τους πολίτες των Νομών Λάρισας και Πιερίας, να καταβάλουν κάθε δυνατή προσπάθεια και να καλύψουν κάποιο από τα κενά των τριών παρατηρητηρίων (Ν. Πόροι, Έλαφος, Πλάκα Λιτοχώρου). Στα παρατηρητήρια της Ελάφου και των Ν. Πόρων υπάρχει μεγάλη ανάγκη για την κάλυψη των κενών στις βάρδιες μετά την 13η Αυγούστου. Σας παρακαλούμε, επισκεφτείτε την ιστοσελίδα της ομάδας http://www.otoposmou.gr και κλείστε μια βάρδια της επιλογής σας στην ενότητα «Μια μέρα για το δάσος» Σας ευχαριστούμε Οι συντονίστριες και οι συντονιστές του «Χαρίζω μια μέρα από το Καλοκαίρι μου στο δάσος»
