---
title: "Έκκληση προς τους εκπαιδευτικούς του Ν. Πιερίας για συγκέντρωση φαρμάκων"
id: 1154
date: 2013-11-18T15:22:52
section: "Κοινωνικό Ιατρείο Κατερίνης"
category: "Ανακοινώσεις & Δελτία τύπου"
published: true
---

# Έκκληση προς τους εκπαιδευτικούς του Ν. Πιερίας για συγκέντρωση φαρμάκων
Παρακαλούμε τους εκπαιδευτικούς όλων των σχολικών μονάδων του νομού μας, με τη βοήθεια μαθητών και γονέων, να συγκεντρώσουν αρχινημένα φάρμακα και να στηρίξουν τη λειτουργία του Κοινωνικού Ιατρείου/Φαρμακείου Κατερίνης «Αλέκος Φτίκας». Κυρίες και κύριοι Στις 30 Νοεμβρίου 2013, μέλη της Εθνικής Λυρικής Σκηνής, η Πολυτονική Ορχήστρα και η Εφηβική Χορωδία του Δημοτικού Ωδείου Κατερίνης, σε συνεργασία με το Κέντρο Σύγχρονης Ψηφιακής Όπερας «Ορφεύς» και την Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας, ανεβάζουν το Μουσικό Παραμύθι «Το σκιάτρο», βασισμένο στην ομώνυμη όπερα του Χ. Γιαννούλη. Η σκηνή, πάνω στην οποία θα παίξουν οι 67 μουσικοί και η αίθουσα του Πολυκλαδικού, θα είναι στολισμένες με σκιάχτρα. Επειδή όμως για τη σημαντική αυτή εκδήλωση θα χρειαστούν περισσότερα από αυτά που έχουν κατασκευαστεί μέχρι σήμερα, καλούμε τους εκπαιδευτικούς του νομού μας να ενισχύσουν την προσπάθεια μας. Πως; Κατασκευάζοντας με τους μαθητές της τάξης/του σχολείου τους ένα σκιάχτρο, το οποίο στις 30.11 θα συμμετέχει στο «Μουσικό παραμύθι». Στον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης, κάθε Δευτέρα και Τετάρτη, μέχρι το τέλος του μήνα, λειτουργεί Βιωματικό Εργαστήρι Σκιάχτρων, όπου θα μπορέσετε, με τη βοήθεια των μελών της ομάδας μας, να …μυηθείτε στα μυστικά της κατασκευής τους. Αμέσως μετά, με τη συμμετοχή των μαθητών της τάξης/του σχολείου σας, μπορείτε να κατασκευάσετε το δικό σας σκιάχτρο. Μετά την εκδήλωση της 30ης Νοεμβρίου, όλα τα σκιάχτρα θα τοποθετηθούν στον Καπνικό Σταθμό, όπου θα λειτουργήσει μόνιμη έκθεση την οποία θα μπορούν να επισκέπτονται τα σχολεία της πόλης μας. Το Μουσικό Παραμύθι «Το σκιάτρο» οργανώνεται με στόχο την ενίσχυση του Κοινωνικού Ιατρείου/Φαρμακείου Κατερίνης «Αλέκος Φτίκας», το οποίο θα αρχίσει να λειτουργεί από τις 2 Δεκεμβρίου 2013. Οι θεατές της παράστασης, αντί εισόδου, θα κληθούν να προσφέρουν φάρμακα ή τρόφιμα. Παρακαλούμε τους εκπαιδευτικούς όλων των σχολικών μονάδων του νομού μας, με τη βοήθεια μαθητών και γονέων, να συγκεντρώσουν αρχινημένα φάρμακα και να στηρίξουν τη λειτουργία του Κοινωνικού Ιατρείου/Φαρμακείου Κατερίνης «Αλέκος Φτίκας». Περισσότερες πληροφορίες: 697 3237626 Πατέρα Βάνα Cosmote καθημερινά μετά τις 12:30 και 23510 39 000 ή 6981 66 51 68 WhatsUp κάθε Δευτέρα, Τετάρτη και Παρασκευή από 18:00 – 21:00
