---
title: "Εκπληκτικό ντεμπούτο της θεατρικής ομάδας του Καπνικού Σταθμού"
id: 1820
date: 2018-10-13T16:17:12
section: "Ειδήσεις"
category: "Τελευταία"
published: true
---

# Εκπληκτικό ντεμπούτο της θεατρικής ομάδας του Καπνικού Σταθμού
Μια εξαιρετική παράσταση, τις «Εκκλησιάζουσες» του Αριστοφάνη, σε σκηνοθεσία της Μαριάννας Γιαννακίδου, ερμηνευμένη από την νεοϊδρυθείσα θεατρική ομάδα της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας, είχαν την ευκαιρία να παρακολουθήσουν περισσότεροι από 400 επισκέπτες την Παρασκευή 12 Οκτωβρίου 2018 στον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης. Η θεατρική ομάδα ξεκίνησε πριν 6 μήνες με ένα δημόσιο κάλεσμα και μετά από σκληρή δουλειά και ατέλειωτες πρόβες, χθες, η παθιασμένη παρέα του Καπνικού χάρισε άφθονο γέλιο και κατέπληξε τους εκατοντάδες επισκέπτες. «Ηταν όλοι τους απρόσμενα καλοί! Είναι μια καλοδουλεμένη ομάδα, η οποία παρά το τρακ της πρώτης φοράς, έδειξε πως το απολαμβάνει και δικαίως καταχειροκροτήθηκε από το κοινό για το αξιοπρεπέστατο αυτό αποτέλεσμα» έλεγαν μεταξύ του οι θαμώνες μετά την λήξη της παράστασης. Οι «Εκκλησιάζουσες» αποτελούν μία από τις εμβληματικότερες πολιτικές σάτιρες της παγκόσμιας λογοτεχνίας, μια αριστοφανική κωμωδία όπου οι γυναίκες αποφασίζουν να πάρουν στα χέρια τους τα ηνία της πόλης και με ηγέτιδα την πολυμήχανη Πραξαγόρα καταφέρνουν το ακατόρθωτο! Χωρίς καμία επανάσταση, κανέναν πόλεμο και κανέναν εκβιασμό, οι γυναίκες ντύνονται άντρες και εισέρχονται στην Εκκλησία του δήμου, ψηφίζοντας νόμο ώστε η εξουσία της πόλης να περάσει στο γυναικείο φύλο. Έτσι, και με το πάντα επίκαιρο, πικρό πολιτικό σχόλιο του Αριστοφάνη για την παρακμή της Δημοκρατίας του τότε, την περασμένη Παρασκευή, στην ευρύχωρη εξέδρα του Καπνικού Σταθμού Κατερίνης, παρουσιάστηκε η πολιτική αυτή σάτιρα, παντρεμένη με το σήμερα και την αρρωστημένη Δημοκρατία των καιρών που ζούμε. Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας νιώθει ιδιαίτερα περήφανη διότι μέσα από τους κόλπους της, όχι μόνο χτίστηκε μια εξαιρετική θεατρική ομάδα, αλλά κυρίως, διότι γεννήθηκε μια καταπληκτική παρέα η οποία υπόσχεται πολλά! Στην είσοδο συγκεντρώθηκαν περίπου 500 κιλά τρόφιμα τα οποία θα ενισχύσουν τις ωφελούμενες οικογένειες του Κοινωνικού Παντοπωλείου. Σας ευχαριστούμε για την απλοχεριά σας!
