---
title: "Εκστρατεία ενημέρωσης στα συνοικιακά καφενεία"
id: 683
date: 2011-12-05T01:10:34
section: "XARATSIA"
category: "Δελτία τύπου"
published: true
---

# Εκστρατεία ενημέρωσης στα συνοικιακά καφενεία
Η κοινωνία των πολιτών οργανώνεται για να αντιμετωπίσει την λυσσαλέα, τυφλή επίθεση του παράλογου κράτους. Δεν θα πληρώσουμε το χαράτσι, κι ας τολμήσουν να μας κόψουν ρεύμα. Αντιστεκόμαστε με την οργάνωση ομάδων περιφρούρησης σε κάθε γειτονιά! Το ηλεκτρικό ρεύμα αποτελεί ένα βασικό κοινωνικό αγαθό και δεν θα επιτρέψουμε να λείψει από καμία οικογένεια. Η εισπρακτική αγριότητα που χαρακτηρίζει το δίλημμα, ή πληρώνεις το φόρο ή σου κόβω το ρεύμα, οδήγησε και σήμερα, Κυριακή 4 Δεκεμβρίου 2011, πλήθος δημοτών στο Εργατικό Κέντρο Κατερίνης, όπου πραγματοποιήθηκε η δεύτερη Λαϊκή Συνέλευση από την πρωτοβουλία πολιτών «Κόντρα στο ρεύμα» για το χαράτσι της ΔΕΗ. « Μπορούμε να τους στριμώξουμε για να καταργήσουν τους απάνθρωπους φόρους. Γι' αυτό σε κάθε γειτονιά πρέπει να προχωρήσει, ακόμα πιο αποφασιστικά, η οργάνωση των πολιτών. Εκστρατεία ενημέρωσης στα συνοικιακά καφενεία, πρωτοβουλίες δράσεων αλληλεγγύης και αυτοοργάνωση, είναι τα όπλα μας με τα οποία πρέπει να απαντήσουμε. Να μην περάσουν οι εκβιασμοί και οι απειλές! Δεν θα επιτρέψουμε να κόψουν το ρεύμα σε καμιά οικογένεια. Είναι καιρός, ο λαός να δείξει πιο αποφασιστικά την οργανωμένη του δύναμη και τη συμμαχία του. Περνάμε στην αντεπίθεση. Συσπείρωση και αλληλεγγύη. Πάλη να καταργηθούν τα χαράτσια. Κανείς πλέον μόνος του », ήταν μόνο μερικά από όσα ακούστηκαν από τους ομιλητές, κατά τη διάρκεια της Λαϊκής Συνέλευσης, στην κατάμεστη αίθουσα του Εργατικού Κέντρου Κατερίνης. Ο εκπρόσωπος της 8μελούς ομάδας νομικής υποστήριξης, κ. Τζαμακλής Χαρίλαος, ενημέρωσε τους πολίτες σχετικά με τις εξελίξεις των τελευταίων ημερών και περιέγραψε τα επόμενα νομικά βήματα τα οποία θα δρομολογηθούν ήδη από την αρχή της τρέχουσας εβδομάδας. Μέχρι σήμερα, 80 περίπου πολίτες του Δήμου Κατερίνης έχουν καταθέσει λογαριασμούς της ΔΕΗ στην πρωτοβουλία πολιτών «Κόντρα στο ρεύμα», τους οποίους πλήρωσαν σε ΑΤΜ μηχανήματα των τραπεζών, διότι αδυνατούσαν να καταβάλουν το ειδικό τέλος ακίνητης περιουσίας. Ο κ. Τζαμακλής ανέφερε, πως τις επόμενες ημέρες θα κατατεθεί από τους δικηγόρους της ομάδας εξώδικο προς τη ΔΕΗ Κατερίνης με την προειδοποίηση, η υπηρεσία να μην διακόψει την παροχή ηλεκτρικού ρεύματος σε κανέναν από τους παραπάνω πολίτες, διότι αυτοί έχουν εξοφλήσει τον πραγματικό τους λογαριασμό (ρεύμα + δημοτικά τέλη). Επίσης θα κληθεί η επιχείρηση να αποφύγει κάθε προσπάθεια για τη διακοπή της ηλεκτροδότησης με αφορμή τη μη πληρωμή του χαρατσιού, με επιφύλαξη παντός δικαιώματος στην περίπτωση που αρνηθεί. Μεταξύ των ομιλητών, το λόγο έλαβε και ο δημοτικός σύμβουλος κ. Αντώνης Μάντζιος, ο οποίος εξήγησε στο ακροατήριο, όλα όσα διαδραματίστηκαν στο Δημοτικό Συμβούλιο Κατερίνης σχετικά με το περιβόητο ψήφισμα των λογαριασμών της ΔΕΗ. Αντικείμενο της συζήτησης υπήρξε και η γενικότερη στάση του Δήμου Κατερίνης απέναντι στο συγκεκριμένο πρόβλημα, το οποίο πλήττει χιλιάδες δημότες, όπως και η χλιαρή στάση του Δημοτικού Συμβουλίου, το οποίο περιορίστηκε σε «παχιά λόγια» και δεν πέρασε σε συγκεκριμένες πράξεις στήριξης των πολιτών, όπως έπραξαν δεκάδες Δήμοι σε άλλες πόλεις της Ελλάδας. Εκφράστηκαν έντονα παράπονα από πολλούς ομιλητές για τη στάση του προέδρου του Δημοτικού Συμβουλίου κ. Θ. Λιακόπουλου, ο οποίος με άκομψο τρόπο θέλησε να απομακρύνει την ομάδα των πολιτών από την είσοδο του Δημαρχείου, η οποία καθημερινά ενημερώνει τους πολίτες και παραλαμβάνει τα δικαιολογητικά της ΔΕΗ. Στη συνέλευση συμμετείχε πολίτης από την πρωτοβουλία δημοτών του Σιδηροδρομικού Σταθμού Κατερίνης, μεταφέροντας τις εμπειρίες και τους προβληματισμούς τους. Οι πολίτες συμφώνησαν, πως πρέπει, σύντομα, να οργανωθεί μια μεγάλη Λαϊκή Συνέλευση στο κέντρο της πόλης, στην οποία θα συμμετέχουν όλες οι ομάδες που δραστηριοποιούνται στα διάφορα διαμερίσματα του Δήμου Κατερίνης. Αυτό το δύσκολο χειμώνα με το πετρέλαιο στα ύψη, τον νέο αυξημένο ΦΠΑ, τους έκτακτους φόρους εισοδήματος, την ανεργία και την ακρίβεια στα τρόφιμα και τον χιονιά να χτυπάει την πόρτα, όποιος δεν θέλει ή δεν μπορεί να ακούσει τη φωνή της κοινωνίας που εκλιπαρεί για οίκτο και έλεος, απλά δεν πρόκειται να επιβιώσει πολιτικά. Η κοινωνία των πολιτών οργανώνεται για να αντιμετωπίσει την λυσσαλέα, τυφλή επίθεση του παράλογου κράτους. Οι πολίτες της πρωτοβουλίας «Κόντρα στο ρεύμα» βρίσκονται καθημερινά 12:00 – 13:00 στην είσοδο του Δημαρχείου και κάθε Τρίτη, Πέμπτη και Παρασκευή 19:00 – 20:00 στον κεντρικό πεζόδρομο, στο ύψος της Κεντρικής Πλατείας.
