---
title: "Έκτακτη αποστολή φαρμάκων και φαρμακευτικού υλικού στο Κιλκίς"
id: 1514
date: 2016-03-05T21:39:14
section: "Μεταναστευτικό"
category: "Ανακοινώσεις Μεταναστευτικού"
published: true
---

# Έκτακτη αποστολή φαρμάκων και φαρμακευτικού υλικού στο Κιλκίς
Αγαπητοί συμπολίτες, Τα Κοινωνικά Φαρμακεία, σε όλη την Ελλάδα, τροφοδοτούν από τα αποθεματικά τους με φαρμακευτικό και αναλώσιμο υγειονομικό υλικό, πολύ συχνά, τα κρατικά νοσοκομεία και τον τελευταίο καιρό και τους καταυλισμούς των προσφύγων. Στο Κιλκίς η κατάσταση βρίσκεται πλέον σε οριακό σημείο, διότι οι νέες συνθήκες που διαμορφώθηκαν απαιτούν πολύ μεγαλύτερες ποσότητες τόσο για την τοπική κοινωνία και τους μόνιμους κατοίκους, αλλά και για τους τρείς καταυλισμούς, Ειδομένη-Νέα Καβάλα-Χέρσο. Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας κλήθηκε χθες, αργά το βράδυ, να βοηθήσει και γι αυτό τον σκοπό, σήμερα Κυριακή 6 Μαρτίου 2016, στις 10:00 το πρωί θα συναντηθούμε στον Καπνικό Σταθμό για να συσκευάσουμε φάρμακα και φαρμακευτικό υλικό τα οποία στις 11:00, μέλη της ομάδας, θα τα μεταφέρουν στο Κιλκίς. Χρειαζόμαστε την βοήθειά σας και κούτες σε μέγεθος χαρτοκιβώτιου από μπανάνες. Θα ξεκινήσουμε την συσκευασία ακριβώς στις 10:00 και θα τελειώσουμε στις 11:00. ΥΓ: Γνωρίζουμε πως η έκκληση της ομάδας για βοήθεια, την τελευταία στιγμή, δεν αφήνει κανένα περιθώριο προετοιμασίας για τους πολίτες που επιθυμούν να στηρίξουν αυτή την προσπάθεια. Επειδή η κατάσταση αυτή όχι μόνο θα συνεχίσει να υφίσταται αλλά και θα οξυνθεί εντός των επόμενων εβδομάδων, προχωρήσαμε στην οργάνωση αποθηκευτικού χώρου στον Καπνικό Σταθμό για την συγκέντρωση ανθρωπιστικής βοήθειας, με στόχο την κάλυψη έκτακτων αναγκών, όταν αυτό μας ζητηθεί. Οι εκκλήσεις μας για βοήθεια ποικίλουν ανάλογα με τα υλικά που μας λείπουν. Σας παρακαλούμε να παρακολουθείτε την ιστοσελίδα της ομάδας www . otoposmou . gr . Στην πρώτη σελίδα θα είναι πάντα αναρτημένη η κατάσταση των υλικών που χρειαζόμαστε άμεσα.
