---
title: "Εκτενής αναφορά στο κίνημα «Χωρίς Μεσάζοντες» από τους New York Times"
id: 1191
date: 2014-01-29T15:09:27
section: "Χωρίς μεσάζοντες"
category: "Πανελλαδική συνάντηση"
published: true
---

# Εκτενής αναφορά στο κίνημα «Χωρίς Μεσάζοντες» από τους New York Times
3η Πανελλαδική Συνάντηση «Χωρίς Μεσάζοντες» στις 16 Φεβρουαρίου στην Κατερίνη Περίπου πριν δύο εβδομάδες, δημοσιογράφοι των New York Times βρέθηκαν στην Κατερίνη για να παρακολουθήσουν από κοντά την 36η διανομή «Χωρίς Μεσάζοντες» από την Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας, αλλά και για να συνομιλήσουν με παραγωγούς που συνεργάζονται με την πρωτοβουλία πολιτών, η οποία ακριβώς πριν δύο χρόνια ξεκίνησε το γνωστό «κίνημα της πατάτας». Σήμερα, Τετάρτη 29 Ιανουαρίου 2014, οι New York Times στο πρωτοσέλιδό τους κάνουν εκτενή αναφορά στην «προσπάθεια αντιμετώπισης της οικονομικής κρίσης με επίκεντρο την κοινωνική οικονομία». Μεταξύ άλλων επισημαίνουν ότι «το υπάρχον σύστημα της αγοράς στην Ελλάδα έχει διαλυθεί, καθώς αποτελεί θύμα της ενδημικής διαφθοράς, της δημοσιονομικής κακοδιαχείρισης από το κράτος και των απαιτήσεων των παγκόσμιων αγορών». Επομένως, οι προσπάθειες οργανωμένων πολιτών και παραγωγών σε όλη την Ελλάδα να παρακάμψουν τους μεσάζοντες και να πουλήσουν απευθείας στους καταναλωτές, μολονότι δεν αποτελούν μακροπρόθεσμες λύσεις, αντιπροσωπεύουν την «τελευταία προσπάθεια αντιμετώπισης της οικονομικής κρίσης». Σήμερα, περισσότερες από 65 πρωτοβουλίες πολιτών σε ολόκληρη την Ελλάδα, οργανώνουν τη διάθεση αγροτικών προϊόντων σε ιδιαίτερα χαμηλές τιμές για τους καταναλωτές και ταυτόχρονα άκρως ικανοποιητικές για τους αγρότες, απλά «βγάζοντας από τη μέση» τους μεσάζοντες. Εκπρόσωποι των πρωτοβουλιών αυτών, οργανώνουν την 3η Πανελλαδική Συνάντηση «Χωρίς Μεσάζοντες» η οποία θα πραγματοποιηθεί την Κυριακή 16 Ιανουαρίου 2014 στην Κατερίνη. Αναμένεται να συμμετάσχουν δεκάδες πρωτοβουλιών από ολόκληρη τη χώρα, αλλά και παραγωγοί οι οποίοι ενδιαφέρονται να καλλιεργήσουν τα χωράφια τους σύμφωνα με το μοντέλο της «Συμβολαιακής Γεωργίας» το οποίο θα αποτελέσει βασική ενότητα της συνάντησης. Τη χρονιά που μας πέρασε στο νομό Πιερίας καλλιεργήθηκαν 480 στρέμματα όσπρια με «Συμβολαιακή Γεωργία», ενώ φέτος τα μέλη της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας δηλώνουν πως οι εκτάσεις που θα καλλιεργηθούν για λογαριασμό των πολιτών, αποφεύγοντας τους μεσάζοντες, ίσως ξεπεράσουν και τα 1.000 στρέμματα. Κάντε κλικ εδώ για να διαβάσετε το άρθρο «After Crisis, Greeks Work to Promote ‘Social’ Economy» που είναι αναρτημένο στην ιστοσελίδα των New York Times. Σημείωση: Η πρώτη φωτογραφία του άρθρου είναι προφανώς λάθος. Κάντε κλικ εδώ ( σελίδα 1 και σελίδα 2 ) για να διαβάσετε το άρθρο που δημοσιεύεται σε έντυπη μορφή, στο σημερινό φύλλο
