---
title: "Ελαιόλαδο κορυφαίας ποιότητας προς 19€ το 5λιτρο! Ανοιξαν οι φόρμες παραγγελιών."
id: 1779
date: 2018-05-21T01:22:20
section: "Χωρίς μεσάζοντες"
category: "Ελαιόλαδο"
published: true
---

# Ελαιόλαδο κορυφαίας ποιότητας προς 19€ το 5λιτρο! Ανοιξαν οι φόρμες παραγγελιών.
Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας οργανώνει την Κυριακή 3 Ιουνίου 2018 την 75η διανομή «Χωρίς Μεσάζοντες» κατά την οποία θα διατεθεί Εξαιρετικά Παρθένο Ελαιόλαδο Καλαμάτας, οξύτητας 0,30 σε τενεκεδένιες συσκευασίες των 5 λίτρων στην τιμή των 19€. Το ελαιόλαδο είναι κορυφαίας ποιότητας από παραδοσιακή Κορωνέικη ελιά το οποίο εξάγεται κυρίως στο εξωτερικό. Το „Olivi“ του Κτήματος Νικολόπουλου είναι ελαιόλαδο με πολύ χαμηλή οξύτητα (έως 0,3), φρουτώδη και ελαφριά γεύση και παράγεται με αποκλειστικά βιολογικά λιπάσματα και καθόλου φυτοφάρμακα σε οικολογικό πιστοποιημένο ελαιοτριβείο, χαμηλή θερμοκρασία και αφιλτράριστο. Οι δράσεις «Χωρίς Μεσάζοντες» εδραιώνονται πλέον και στο Λουξεμβούργο Ένα από τα μεγαλύτερα σχολεία της Ευρώπης, το Athené Luxembourg, οργανώνει για δεύτερη φορά αγορά «Χωρίς Μεσάζοντες» και προσφέρει ελληνικό ελαιόλαδο κορυφαίας ποιότητας στους γονείς των 1.200 μαθητών των. Η δράση θα πραγματοποιηθεί ταυτόχρονα στις δύο πόλεις (Κατερίνη / Λουξεμβούργο) και θα διατεθεί το ίδιο ελαιόλαδο για το οποίο ο παραγωγός έχει καταθέσει όλα τα απαραίτητα διεθνή πιστοποιητικά και τα αποτελέσματα των χημικών εξετάσεων. Μέσα από τις δράσεις αυτές εδραιώνονται πλέον ισχυροί δεσμοί φιλίας και συνεργασίας, ενισχύεται η εικόνα της χώρας μας και γίνονται γνωστά τα προϊόντα της ελληνικές γης, πολλά από τα οποία, και ειδικά το ελαιόλαδο, συνεχίζει ακόμη και σήμερα να φτάνει στις χώρες της Ευρώπης με άλλη εθνικότητα, αφού το μεγαλύτερο μέρος της ελληνικής παραγωγής αγοράζεται από ξένες εταιρείες οι οποίες το αναμειγνύουν με δικά τους ελαιόλαδα, συνήθως κατώτερης ποιότητας, και τελικά το εξάγουν ως δικό στους εθνικό προϊόν. Οι φίλοι μας στο Λουξεμβούργο δεν αγοράζουν πλέον άλλο λάδι εκτός από το ελληνικό! «Περιμένουμε πως και πως να πραγματοποιηθεί η αγορά του σχολείου για να προμηθευτούμε το ελληνικό λάδι! Δεν προλαβαίνουμε να σημειώνουμε τις παραγγελίες γονέων και συναδέρφων! Σας ευχαριστούμε που το φέρατε στην πόλη μας και μπορούμε πλέον να βάζουμε αυτό το υπέροχο ελληνικό προϊόν στο τραπέζι μας» δηλώνει ο καθηγητής αγγλικής φιλολογίας κ. Marc Franck, μέλος της σχολικής επιτροπής που οργανώνει τη δράση «Χωρίς Μεσάζοντες» με τους μαθητές της τάξης του.
