---
title: "Ελάτε να παίξουμε, όπως παλιά, στις αλάνες, στις αυλές και στους δρόμους!"
id: 1385
date: 2015-06-07T21:40:09
section: "Ειδήσεις"
category: "Τελευταία"
published: true
---

# Ελάτε να παίξουμε, όπως παλιά, στις αλάνες, στις αυλές και στους δρόμους!
Ποιος από εμάς τους μεγάλους, δεν θυμάται τις αλάνες, τους κλέφτες & αστυνόμους, το λάστιχο, τα πεντόβολα, τα μήλα... Λέξεις άγνωστες για τα σημερινά παιδιά. Λέξεις που γι αυτά δε σημαίνουν τίποτα. Αν όμως τα ρωτήσεις για internet, facebook και i-phone, τα γνωρίζουν όλα! Η τεχνολογία έχει κάνει άλματα. Με το πάτημα ενός κουμπιού έρχεσαι σε επαφή με άλλους κόσμους. Ανοίγεις μια οθόνη και μπορείς συγχρόνως να "μιλάς" με εκατοντάδες ανθρώπους. Παρόλα αυτά, ποτέ δε ήμασταν πιο μόνοι, πιο αποξενωμένοι. Παλιά, περνούσες από τις γειτονιές και άκουγες χαρούμενες παιδικές φωνές, γέλια και τραγούδια... Τώρα περνάς και ακούς μόνο κόρνες αυτοκινήτων και την τηλεόραση να παίζει κάποια σαπουνόπερα.. Επειδή όμως έχουμε ανάγκη να ακούσουμε και πάλι χαρούμενες παιδικές φωνές, γέλια και τραγούδια, σας προσκαλούμε όλους, την Τρίτη 9 Ιουνίου 2015, ώρα 18:30, στην μικρή μας γιορτή, στον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης. Προσκαλούμε εσάς, τους "μεγάλους" να γίνετε πάλι παιδιά και να διδάξετε στα δικά σας παιδιά, πώς είναι να νιώθεις ανέμελος, να χαμογελάς, να δίνεις την ενέργειά σου σε ένα άλλο ζωντανό πλάσμα της ηλικίας σου, να μοιράζεσαι... Προσκαλούμε και εσάς, τους μικρούς μας φίλους να γνωρίσετε έναν άλλον κόσμο. Τον παιδικό κόσμο της μαμάς, του μπαμπά, του παππού και της γιαγιάς! Να δείτε και να βιώσετε από κοντά, παιχνίδια που δεν χρειάζονται WiFi και τηλεκοντρόλ! Ελάτε να παίξουμε, όπως παλιά, στις αλάνες, στις αυλές και στους δρόμους! Την Τρίτη 9 Ιουνίου 2015, ώρα 18:30, στην αυλή του Καπνικού Σταθμού Κατερίνης.
