---
title: "Ελάτε να φωταγωγήσουμε τον Καπνικό Σταθμό. Σήμερα στις 19:00"
id: 1468
date: 2015-12-06T14:17:38
section: "ΧΡΙΣΤΟΥΓΕΝΝΙΑΤΙΚΟ ΧΩΡΙΟ"
category: "Ανακοινώσεις 2015"
published: true
---

# Ελάτε να φωταγωγήσουμε τον Καπνικό Σταθμό. Σήμερα στις 19:00
Σήμερα, Κυριακή 6 Δεκεμβρίου 2015, στην αυλή του Καπνικού Σταθμού στήθηκε το Χριστουγεννιάτικο Δέντρο του Χωριού μας. Από το πρωί μια ομάδα 20 ατόμων εργάζεται πυρετωδώς και ετοιμάζει τον αύλειο χώρο του Χριστουγεννιάτικου Χωριού του Κόσμου το οποίο θα ανοίξει τις πύλες του το Σάββατο 12 Δεκεμβρίου 2015, στις 17:00. Σήμερα, μόλις σκοτεινιάσει, γύρω στις 19:00, θα ανάψουμε τα φώτα του δέντρου, θα φωταγωγήσουμε τους ανακαινισμένους φούρνους και θα ρίξουμε τα πρώτα ξύλα στις 4 υπαίθριες εστίες φωτιάς για να ζεσταθούμε. Ελάτε να πιούμε ένα ποτήρι κρασί, να σας ξεναγήσουμε στην νέα μας βιβλιοθήκη, το νέο μας καμάρι με 2.500 βιβλία. Γι’ αυτήν θα τα πούμε σε λίγες μέρες αναλυτικότερα. Με την ευκαιρία αυτή, ευχαριστούμε θερμά την Αντιπεριφέρεια Πιερίας και την επιχείρηση του κ. Κώστα Κυρμανίδη για την μεταφορά των δέντρων, τον κ. Παπανώτα Κώστα για την δωρεάν διάθεση των ελάτων και τους οδηγούς των δύο οχημάτων Ευθύμη και Μιχάλη για τον πολύτιμο χρόνο που αφιέρωσαν για το Χωριό μας. Η μεγαλύτερη γιορτή της πόλης ξεκίνησε! ΥΓ: Χρησιμοποιείστε τον παρακάτω σύνδεσμο https://www.dropbox.com/sh/6ekl7tl0vyl2rhe/AADAdQeZfdvScgI8sDLQqYIOa?dl=0 για να έχετε διαρκή πρόσβαση στο πρόσφατο φωτογραφικό υλικό υψηλής ανάλυσης του φετινού Χριστουγεννιάτικου Χωριού του Κόσμου. Οι φωτογραφίες θα αντικαθίστανται όταν υπάρχουν νεότερες.
