---
title: "Ελάτε να γιορτάσουμε μαζί την αλλαγή του χρόνου"
id: 1328
date: 2014-12-28T13:01:27
section: "ΧΡΙΣΤΟΥΓΕΝΝΙΑΤΙΚΟ ΧΩΡΙΟ"
category: "Ανακοινώσεις και δελτία τύπου"
published: true
---

# Ελάτε να γιορτάσουμε μαζί την αλλαγή του χρόνου
Την 31η Δεκεμβρίου το Χριστουγεννιάτικο Χωριό του Κόσμου θα ανοίξει στις 20:00 μόνο για τους εθελοντές του Φίλες και φίλοι Απομένουν ακόμη τρεις μέρες και το Χριστουγεννιάτικο Χωριό του Κόσμου, το Χωριό μας, θα έχει ολοκληρώσει την αποστολή του. Μια άγνωστη και εγκαταλελειμμένη γωνιά της πόλης, με την βοήθεια απλών πολιτών, μεταμορφώθηκε σε έναν ονειρεμένο τόπο και προσέφερε μια ιδιαίτερη εορταστική νότα που έλλειπε από την πόλη της Κατερίνης και μάλλον δύσκολα θα μπορέσει να την συναγωνιστεί παρόμοια πρωτοβουλία. Εδώ που τα λέμε, δεν είναι δα και τόσο δύσκολο να βρεις μερικά έλατα, να χτίσεις 12 σπιτάκια, έναν φούρνο και μια ανταλλακτική βιβλιοθήκη. Δύσκολο είναι, με πενιχρά μέσα, να ενώσεις την πόλη. Δύσκολο είναι έχεις στο πλευρό σου 131 επιχειρήσεις για να σου προσφέρουν απλόχερα υλικά και υπηρεσίες. Δύσκολο είναι να κερδίσεις την εμπιστοσύνη 457 πολιτών για να αναλάβουν το βαρύ έργο της λειτουργίας του χωριού. Δύσκολο είναι να κερδίσεις την εμπιστοσύνη μιας μεγάλης οργάνωσης, όπως οι «Γιατροί του Κόσμου» οι οποίοι στήριξαν έμπρακτα τις προσπάθειές μας. Δύσκολο είναι να ενθουσιάσεις 30.000 επισκέπτες και να μην βρεθεί ούτε ένας πολίτης να πει κάτι διαφορετικό από αυτό που με μια φωνή λέει ολόκληρη η πόλη: Μπράβο σας! Φίλες και φίλοι, αυτό το μεγάλο μπράβο ανήκει στην όμορφή παρέα μας, στην οικογένεια του Καπνικού Σταθμού, στην Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας, στις φίλες και στους φίλους της και ιδιαίτερα στα μέλη της συντονιστικής επιτροπής, που εδώ και 3 μήνες δούλεψαν σκληρά για να γίνει το μικρό μας όνειρο πραγματικότητα. Αυτό το μεγάλο μπράβο ανήκει σ’ εσένα! Έχουμε λοιπόν κάθε λόγο να είμαστε ιδιαίτερα υπερήφανοι, γι’ αυτό και θα το γιορτάσουμε! Την 31η Δεκεμβρίου το Χριστουγεννιάτικο Χωριό του Κόσμου θα ανοίξει στις 20:00 μόνο για τους εθελοντές του οι οποίοι θα διαμορφώσουν την θερμαινόμενη αίθουσα των παιδικών κατασκευών και θα στρώσουν ένα μεγάλο γιορτινό τραπέζι. Στην αυλή, όπως κάθε βράδυ, θα ανάψουμε μια μεγάλη φωτιά, θα τραγουδήσουμε παρέα με τον Αλέξανδρο και την Νάντια και θα το γλεντήσουμε όπως πρέπει. Κι αν πράγματι βγουν αληθινές οι προγνώσεις του καιρού, τότε η γιορτή μας θα είναι μοναδική. Δεν αποκλείεται να παίξουμε και χιονοπόλεμο! Καλεσμένοι, εκτός από τις εθελόντριες και τους εθελοντές, είναι και όλοι οι πολίτες που επιθυμούν να γιορτάσουν την αλλαγή του χρόνου μαζί μας, στον Καπνικό Σταθμό. Για περισσότερες πληροφορίες και δηλώσεις συμμετοχής , οι οποίες είναι απαραίτητες για κάθε ένα μέλος της παρέας σας, κάντε κλικ εδώ και επιλέξτε στην φόρμα των εθελοντών την 31η Δεκεμβρίου.
