---
title: "Έληξε στις 31 Ιανουαρίου 2015 η ημερομηνία κατάθεσης διηγημάτων"
id: 1339
date: 2015-02-01T23:01:45
section: "Διαγωνισμός Διηγήματος"
category: "Ανακοινώσεις"
published: true
---

# Έληξε στις 31 Ιανουαρίου 2015 η ημερομηνία κατάθεσης διηγημάτων
Έληξε στις 31 Ιανουαρίου 2015 η ημερομηνία κατάθεσης διηγημάτων για τον 2ο Ηλεκτρονικό Διαγωνισμό Διηγήματος της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας. Η συμμετοχή είναι μεγαλύτερη από πέρυσι κι αυτό μας κάνει ιδιαίτερα περήφανους. Συμμετοχές λάβαμε από όλες τις γωνιές της Ελλάδας. Θεσσαλονίκη, Αθήνα, Λάρισα, Κομοτηνή, από τα νησιά του Αιγαίου καθώς κι εκείνα του Αργοσαρωνικού, από την Πελοπόννησο, την Κρήτη και την όμορφη Κύπρο. Η Πιερία φυσικά είχε την τιμητική της. Συμμετείχαν με διηγήματά τους άνθρωποι κάθε ηλικίας, κυρίως νέα παιδιά, προφανώς εραστές της γραφής και της ανάγνωσης κι αυτό μας κάνει ιδιαίτερα περήφανους. 70 ετών ο μεγαλύτερος σε ηλικία συγγραφέας στον 2ο Ηλεκτρονικό Διαγωνισμό Διηγήματος της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας και 10 ετών ο μικρότερος της 1ης κατηγορίας, εκείνης του δημοτικού. Θα ακολουθήσει η βαθμολόγηση των διηγημάτων κατά την οποία η κριτική Επιτροπή θα αξιολογήσει την πρωτοτυπία, το λογοτεχνικό ύφος, την πλοκή, τη δομή, τη σκιαγράφηση των ηρώων και τη δημιουργική σύνθεση των ιστοριών. Μόνο και αποκλειστικά μετά το τέλος της διαδικασίας αυτής, οι 7 κριτές θα είναι σε θέση να γνωρίζουν τα ονόματα όλων εκείνων που συμμετείχαν. Τα μέλη της Κριτικής Επιτροπής, κατόπιν αξιολόγησης όλων των συμμετοχών, θα επιλέξουν τα δώδεκα (12) καλύτερα διηγήματα του διαγωνισμού. Τα τρία (3) πρώτα της κατηγορίας Δημοτικού, τα τρία (3) πρώτα της κατηγορίας Γυμνασίου και Λυκείου και τα έξι (6) πρώτα της κατηγορίας Ενηλίκων τα οποία θα παρουσιαστούν σε εκδήλωση της Εθελοντικής Ομάδας στον Καπνικό Σταθμό, σε ημερομηνία που θα ανακοινωθεί εγκαίρως. Στους νικητές θα δοθούν τιμητικοί έπαινοι και από ένα εκτυπωμένο αντίτυπο του συλλεκτικού τεύχους, που θα περιέχει τα διηγήματά. Έπαινοι επίσης θα απονεμηθούν και σε όλους τους συμμετέχοντες του διαγωνισμού.
