---
title: "Έλληνες της Στουτκάρδης βοηθούν την Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας"
id: 1680
date: 2017-07-29T12:52:58
section: "Αλληλέγγυοι"
category: "Ανακοινώσεις, Δελτία τύπου"
published: true
---

# Έλληνες της Στουτκάρδης βοηθούν την Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας
«Έλληνες βοηθούν τους Έλληνες» ονομάζεται η άτυπη πρωτοβουλία πολιτών που ξεκίνησε πριν ένα χρόνο περίπου στην ευρύτερη περιοχή της Στουτκάρδης με στόχο τη συγκέντρωση ιατροφαρμακευτικού υλικού και ειδών πρώτης ανάγκης για οικογένειες που αντιμετωπίζουν οικονομικά προβλήματα στην Ελλάδα. Μετά από έκκληση των διοργανωτών στα κοινωνικά δίκτυα, στις ελληνικές κοινότητες και στις εκκλησίες της Στουτκάρδης, δεκάδες δέματα συγκεντρώνονται σε ένα κεντρικό σημείο και από εκεί αποστέλλονται σε διάφορες κοινωνικές δομές στην Ελλάδα με σκοπό την ενίσχυση των οικογενειών που στηρίζουν. Στις αρχές της Άνοιξης ο Πάρης, εργαζόμενος στη Γερμανία με καταγωγή από την Καβάλα, γνωρίζοντας τις δράσεις της Εθελοντικής Ομάδας από την γερμανική τηλεόραση και το διαδίκτυο, θέλησε να ενημερωθεί πρώτα προσωπικά, να δει τους χώρους από κοντά και να γνωρίσει τους υπεύθυνους της ομάδας. Έτσι βρέθηκε στην Κατερίνη και επισκέφτηκε τον Καπνικό Σταθμό και το Κοινωνικό Παντοπωλείο των «Αλληλέγγυων» της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας και των Γιατρών του Κόσμου, κατέγραψε τις τρέχουσες ανάγκες της δομής και πριν λίγες μέρες με πρωτοβουλία του έφτασαν στη Θεσσαλονίκη 4 παλέτες με δεκάδες δέματα τα οποία προσέφεραν συμπατριώτες μας από την Στουτκάρδη. Τα υλικά ελέγχθηκαν, ταξινομήθηκαν σε κατηγορίες στον Καπνικό Σταθμό και στη συνέχεια, μετά από επιθυμία των αποστολέων, κλήθηκε και ο Σύλλογος Προστασίας Παιδιών «Βενιαμίν» να παραλάβει ότι θα μπορούσε να φανεί χρήσιμο στις 60 μονογοννεϊκές οικογένειες τις οποίες στηρίζει. Περίπου τα 3/4 των υλικών παραδόθηκαν στον «Βενιαμίν. Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας ευχαριστεί θερμά όλους τους συμπατριώτες μας που στήριξαν αυτή την πρωτοβουλία. Σας ευχαριστούμε όλους που μας δίνετε δύναμη! Σας ευχαριστούμε για την εμπιστοσύνη σας! Σας ευχαριστούμε που μας στηρίζετε για να σταθούμε όρθιοι και να αντισταθούμε στις κοινωνικές ανισότητες και αδικίες που βιώνουν οικογένειες συμπατριωτών μας που πλήττονται από τις πολιτικές των μνημονίων. Ξεφυλλίστε το φωτογραφικό άλμπουμ της δράσης κάνοντας κλικ εδώ : ΥΓ: Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας ευχαριστεί θερμά την Τσιαλός Α.Ε. - Σύγχρονα υλικά στέγης για την μεταφορά των υλικών από την Θεσσαλονίκη στην Κατερίνη
