---
title: "Ένα καλοκαίρι χωρίς δασικές πυρκαγιές, με τη βοήθεια των εθελοντών"
id: 1079
date: 2013-06-01T11:34:45
section: "Μια μέρα για το δάσος"
category: "100 Tage"
published: true
---

# Ένα καλοκαίρι χωρίς δασικές πυρκαγιές, με τη βοήθεια των εθελοντών
του Θέμη Κωτούλα Ο συντονισμός του φετινού προγράμματος "Χαρίζω μια μέρα από το καλοκαίρι μου στο δάσος" που υλοποιεί για έκτη συνεχή χρονιά η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Πιερίας ήταν το αντικείμενο της πρώτης συνάντησης που έγινε το απόγευμα της Τετάρτης, στον Καπνικό Σταθμό, παρουσία του διοικητή της Πυροσβεστικής Υπηρεσίας Κατερίνης Γιώργου Παπαπολύκαρπου και στελεχών της υπηρεσίας. Και φέτος δεκάδες εθελοντές θα συμμετέχουν ως συντονιστές της αρχικής πρωτοβουλίας της Εθελοντικής Ομάδας, που ξεκίνησε επίσημα το 2008, καθώς και περισσότερες από 500 οικογένειες που θα κάνουν τις βάρδιες πυρασφάλειας στα τρία παρατηρητήρια που λειτουργούν υπό την ευθύνη της ομάδας, στους Νέους Πόρους, την Πλάκα Λιτοχώρου και την Έλαφο. Κατά τη διάρκεια της συνάντησης έγινε αναφορά στη λειτουργία του προγράμματος, στις θέσεις και τις αρμοδιότητες των συντονιστών και στη βάση δεδομένων που λειτουργεί στον ιστότοπο www.otoposmou.gr, όπου ρυθμίζονται οι βάρδιες στα τρία παρατηρητήρια. Εκ μέρους της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Πιερίας, ο Ηλίας Τσολακίδης ευχαρίστησε τον διοικητή για την υποστήριξή του στο πρόγραμμα και τόνισε ότι εκτός από τη βοήθεια της Πυροσβεστικής Υπηρεσίας στο ζήτημα της πυρασφάλειας, η Ομάδα στηρίζει την υπηρεσία και στην προσπάθεια της για αύξηση του προσωπικού και της υλικοτεχνικής υποδομής. Ο κ. Τσολακίδης τόνισε ότι οι εθελοντές που συμμετέχουν στην παρατήρηση, προσφέρουν ανιδιοτελώς τις υπηρεσίες τους στην συλλογική προσπάθεια της πυρασφάλειας του Ολύμπου και των Πιερίων και συγχρόνως συνεργάζονται με την Πυροσβεστική Υπηρεσία. Ο διοικητής ευχαρίστησε τους πολίτες για τη συνδρομή τους στην Πυροσβεστική Υπηρεσία, σημειώνοντας ότι η πρόληψη και η καταστολή των δασικών πυρκαγιών και γενικότερα η διαχείριση συμβάντων που χρειάζονται χέρια δεν είναι υπόθεση μιας υπηρεσίας, αλλά υπόθεση όλων μας. "Χάρηκα όταν έμαθα ότι τόσες πολλές οικογένειες λειτούργησαν στα τρία παρατηρητήρια και πολλά από τα συμβάντα που προέκυψαν στην Πιερία δόθηκαν στην Πυροσβεστική Υπηρεσία από τους εθελοντές" ανέφερε χαρακτηριστικά ο κ. Παπαπολύκαρπος και είπε ότι καθ' όλη τη διάρκεια του καλοκαιριού θα υπάρχει συνεχής επικοινωνία. Όσον αφορά στην ετοιμότητα της Πυροσβεστικής Υπηρεσίας ο διοικητής ανέφερε ότι έχει γίνει συντήρηση σε όλα τα μηχανήματα και τα οχήματα και υπάρχει πληρότητα προσωπικού. Επιπλέον, αποφασίστηκε να γίνει και φέτος από την Εθελοντική Ομάδα και την Πυροσβεστική μια άσκηση ετοιμότητας με αναπαράσταση μιας φωτιάς στο παρατηρητήριο της Πλάκας Λιτοχώρου, με στόχο να ευαισθητοποιηθεί η κοινή γνώμη για την πρόληψη των δασικών πυρκαγιών. Αξίζει να σημειωθεί ότι, στην έναρξη της εκδήλωσης ο Ηλίας Τσολακίδης ανακοίνωσε ότι μετά από απόφαση του Υπουργού Αγροτικής Ανάπτυξης και Τροφίμων κ. Τσαυτάρη, επιτρέπεται η χρήση των κεντρικών αποθηκων του Καπνικού Σταθμού Κατερίνης από την Εθελοντική Ομάδα Δράσης Πιερίας και τους "Γιατρούς του Κόσμου" για τη λειτουργία του Κοινωνικού Ιατρείου και του Κοινωνικού Παντοπωλείου. "Μπορούμε πλέον επίσημα να χρησιμοποιούμε το χώρο. Ο κ. Υπουργός μας ζήτησε, όταν εγκαινιαστεί το Κοινωνικό Ιατρείο, να συμμετέχει στην εκδήλωση", είπε ο κ. Τσολακίδης. Πηγή: http://www.e-pieria.gr/
