---
title: "Ένα από τα ιστορικά κτίρια της πόλης μας"
id: 1446
date: 2015-11-05T20:12:34
section: "ΧΡΙΣΤΟΥΓΕΝΝΙΑΤΙΚΟ ΧΩΡΙΟ"
category: "Ανακοινώσεις 2015"
published: true
---

# Ένα από τα ιστορικά κτίρια της πόλης μας
Φίλες και φίλοι της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας Είναι μετρημένα στα δάχτυλα του ενός χεριού τα ιστορικά κτίρια της πόλης μας. Ένα από αυτά είναι και οι φούρνοι του Καπνικού Σταθμού Κατερίνης, ηλικίας άνω των 90 χρόνων, οι οποίοι βρίσκονται εκτός λειτουργίας και εγκαταλειμμένοι από την πολιτεία περισσότερο από 20 χρόνια. Πρόκειται για ένα κτιριακό συγκρότημα με ιδιαίτερη ιστορική αξία, το οποίο ρήμαζε στην κυριολεξία και ήταν επί δύο δεκαετίες χώρος εναπόθεσης κάθε είδους άχρηστων αντικειμένων και σκουπιδιών. Οι σκεπές του, σάπιες, έμπαζαν νερά, με αποτέλεσμα το κτίριο να καταρρέει με το πέρασμα του χρόνου. Εδώ και τρία χρόνια, από τότε που μπήκε η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας «Ο ΤΟΠΟΣ ΜΟΥ», με την βοήθεια των «Γιατρών του Κόσμου», στον Καπνικό Σταθμό, καταβάλλεται μια τεράστια προσπάθεια να σταματήσει ο χρόνος να φθείρει ένα από σύμβολα της πόλης. Σήμερα, είμαστε στην ευχάριστη θέση να σας ανακοινώσουμε, πως οι φούρνοι του Καπνικού Σταθμού έχουν σωθεί! Οι σκεπές τους έχουν επισκευαστεί και είναι απόλυτα ασφαλείς. Οι καμινάδες τους σε λίγες μέρες θα καπνίσουν και πάλι, ενώ οι χώροι τους μετατρέπονται σε βιβλιοθήκη, αναγνωστήριο και αίθουσα διδασκαλίας ηλεκτρονικών υπολογιστών. Στόχος μας είναι, σε βάθος χρόνου να λειτουργήσουν ως μουσείο καπνού. Πριν λίγες μέρες, μια παρέα 30 φίλων, συναντηθήκαμε στην αυλή του Καπνικού Σταθμού και συμμαζέψαμε τον χώρο . Το ίδιο θα κάνουμε και την επόμενη Κυριακή 8 Νοεμβρίου 2015, από τις 10:30 μέχρι τις 13:30. Θα μεταφέρουμε μπάζα, θα τεμαχίσουμε παλιά ξύλα, θα σκουπίσουμε, θα σφουγγαρίσουμε, θα πιούμε παρέα έναν ελληνικό και θα συζητήσουμε. Σας καλούμε να βοηθήσετε! Φίλες και φίλοι, μην περιμένετε από κανέναν! Ελάτε να ενώσουμε τις δυνάμεις μας και να σταματήσουμε την φθορά! Φιλικά Ηλίας Τσολακίδης
