---
title: "Ένα σπουδαίο πολιτιστικό γεγονός στον Καπνικό Σταθμό"
id: 1702
date: 2017-09-28T03:12:22
section: "Ειδήσεις"
category: "Τελευταία"
published: true
---

# Ένα σπουδαίο πολιτιστικό γεγονός στον Καπνικό Σταθμό
Το επόμενο Σαββατοκύριακο, 30 Σεπτεμβρίου και 1 Οκτωβρίου 2017 στην αυλή του Καπνικού Σταθμού πραγματοποιείται ένα σπουδαίο πολιτιστικό γεγονός: Δεκαέξι πολιτιστικοί σύλλογοι από τον νομό Πιερίας συμμετέχουν με 300 χορεύτριες και χορευτές στο διήμερο Φεστιβάλ της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας. Η αυλή του Καπνικού Σταθμού θα «πλημμυρίσει» με παραδοσιακούς ήχους και χρώματα ενώ στα ξύλινα σπιτάκια κάθε σύλλογος θα έχει την ευκαιρία να εκθέσει το έργο του προσφέροντας παραδοσιακά εδέσματα στους επισκέπτες. Στην αίθουσα της «Παραμυθούπολης» ο Σύλλογος Φίλων του Πιερικού θα εκθέσει σπάνιο φωτογραφικό υλικό, μεγάλης ιστορικής αξίας ενώ κινηματογραφικό υλικό με τις θρυλικές μορφές παικτών της δεκαετίας του 60 θα προβάλλεται σε γιγαντοοθόνη. Ο Πολιτιστικός Σύλλογος Σιδηροδρομικού Σταθμού ετοιμάζει έκθεση ζωγραφικής με εκπληκτικά έργα των μελών του τα οποία οι επισκέπτες θα έχουν την ευκαιρία να απολαύσουν στην αίθουσα «Αράνι». Στόχος του διήμερου Φεστιβάλ δεν είναι μόνο ο εορτασμός των 10 χρόνων της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας από την ίδρυσή της. Η δημιουργία της μουσικής σκηνής στην αυλή του Καπνικού Σταθμού έχει ως στόχο την προστασία του πολιτιστικού περιβάλλοντος και την ενίσχυση συλλόγων και φορέων που παράγουν πολιτιστικά αγαθά αφήνοντας πίσω τους ένα ιστορικό αποτύπωμα το οποίο θα κληρονομήσουν ως παρακαταθήκη οι νεότεροι. Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας, μεταμορφώνοντας τον Καπνικό Σταθμό σε χώρο πολιτισμού, νοιώθει την υποχρέωση να προσφέρει το κατάλληλο περιβάλλον στις δημιουργικές δυνάμεις της τοπικής κοινωνίας και να τις διευκολύνει να βρουν τρόπους έκφρασης. Ο Καπνικός Σταθμός θα φορέσει τα καλά του και θα σας περιμένει. Ώρα έναρξης 19:00. Μετά τις 21:00 θα ακολουθήσει γλέντι. Η είσοδος θα είναι ελεύθερη. Προαιρετικά, τρόφιμα για το Κοινωνικό Παντοπωλείο. ΑΝΑΛΥΤΙΚΟ ΠΡΟΓΡΑΜΜΑ Σάββατο 30 Σεπτεμβρίου 2017, ώρα έναρξης 19:00 19:00 Πολιτιστικός Σύλλογος Βροντούς 19:15 Εστία Πιερίδων Μουσών 19:30 Μορφωτική Ένωση Καταφυγιωτών ΜΕΚ 19:45 Ενωση Ποντίων Πιερίας 20:00 Σύλλογος Κρητών Ν. Πιερίας "Το Ξαθέρι" 20:15 Σύλλογος Σαρακατσαναίων Ν. Πιερίας "Ο Κατσαντώνης" 20:30 Χορευτικός Ομιλος Κατερίνης 20:45 Λύκειο Ελληνίδων Κατερίνης Μουσικοί Κλαρίνο : Αλέξανδρος Παπαγεωργόπουλος Γκάιντα : Στέλιος Ματακάκης Λαούτο : Θάνος Γκαράνης Βιολί : Λευτέρης Γάλλος Κρουστά : Ηλίας Μίσκας Κυριακή 1 Οκτωβρίου 2017 , ώρα έναρξης 19:00 19:00 Μορφωτικός Σύλλογος Νέων Κορινού 19:15 Θρακική Εστία Κατερίνης 19:30 Ποντιακός Σύλλογος Κατερίνης "Παναγία Σουμελά" 19:45 Πολιτιστικός Ομιλος Λιτοχώρου 20:15 Πολιτιστικός Σύλλογος Δρυάνιστα Κατερίνης 20:30 Σύλλογος Αηδημητρινών 20:45 Πολιτιστικός Σύλλογος Σιδηροδρομικού Σταθμού Μουσικοί Κλαρίνο : Αλέξανδρος Παπαγεωργόπουλος Γκάιντα : Στέλιος Ματακάκης Λαούτο : Θάνος Γκαράνης Βιολί : Παντελής Αγκιστριώτης Κρουστά : Αλέξανδρος Ριζόπουλος
