---
title: "'Έναν φιδέ… κι ακίνητος!' στον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης"
id: 1396
date: 2015-07-07T10:17:36
section: "Ειδήσεις"
category: "Τελευταία"
published: true
---

# "Έναν φιδέ… κι ακίνητος!" στον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης
Τι κι αν κρατάνε τις τράπεζες κλειστές! Τι κι αν πολιορκούν τις ζωές μας! Εμείς θα ζήσουμε και θα νικήσουμε. Αυτό λέει η ιστορία: Μετά από 900 ημέρες άγριας πολιορκίας του Λένινγκραντ στον Β’ Παγκόσμιο Πόλεμο, ξεκίνησε μέσα από τα χαλάσματα η ανάκτηση της πόλης με τους κατοίκους της να απευθύνουν ένα μεγάλο ευχαριστώ στην ποιήτρια Μπεργκόλτς για τα ποιήματά της, που τους βοήθησαν να επιβιώσουν. Κατά τη διάρκεια της πολιορκίας του Λένινγκραντ από τους Ναζί το ραδιόφωνο μετέδιδε τα ποιήματα της Μπεργκόλτς, που έδιναν κουράγιο κι ελπίδα στους κατοίκους της πόλης όπου βρίσκονταν και η ίδια πάντα πίσω από το μικρόφωνο. Συνεχίζεται λοιπόν ο Θερινός Δωδεκάλογος στον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης με την θεατρική παράασταση "Έναν φιδέ… κι ακίνητος!" Την Τετάρτη 8 Ιουλίου και ώρα 21:30, εμείς έχουμε το δικό μας πολιτιστικό δημοψήφισμα. Ψηφίζουμε ότι στις δύσκολες αυτές στιγμές που περνάει η πατρίδα μας κι όλοι εμείς ως πολίτες, επιβάλλεται να μην το βάλουμε κάτω και να συνεχίσουμε το αγώνα της καθημερινής πάλης. Η συνέχεια λοιπόν των θεατρικών παραστάσεων του "Θερινού Δωδεκάλογου" είναι κοντά μας, με την κωμωδία του Σάκη Σερέφα, "Έναν φιδέ… κι ακίνητος!" σε σκηνοθεσία του Χάρη Αμανατίδη, στη φιλόξενη αυλή του Καπνικού Σταθμού Κατερίνης. Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας καλεί τις φίλες και τους φίλους της για ακόμη μια φορά να καλωσορίσουμε τις πολιτιστικές εκδηλώσεις του Ιουλίου στην πάντα καταπράσινη και φωταγωγημένη αυλή του Καπνικού Σταθμού. Η υπέροχη σκηνή μας και φυσικά οι ταλαντούχοι καλλιτέχνες του θεάτρου Πήγασος οι οποίοι για μια ακόμη φορά θα προσφέρουν εθελοντικά τις καλλιτεχνικές τους ευαισθησίες στους συμπολίτες μας, σας εγγυώνται μια υπέροχη βραδιά. ..Ένας συνταξιούχος αστυνόμος αφηγείται σε δύο φίλους του μια μυστηριώδη υπόθεση θανάτου, την οποία κατάφερε να εξιχνιάσει. Πρόκειται για τον θάνατο ενός παθιασμένου αναγνώστη βιβλίων, τα οποία τελικά τον οδήγησαν στο χαμό. Όμως, ενώ η υπόθεση είναι πραγματική συγκλονιστική, οι δύο φίλοι δεν φαίνεται να της δίνουν και πολύ σημασία. Τους απασχολούν άλλα πράγματα, πιο γήινα, όπως: Υπάρχουν φτηνά γεννόσημα πατάτας; Γιατί έκλεισε το ΕΚΕΒΙ; Πόσο κοστίζει ένα πιάτο πατάτες γιαχνί; Αληθεύει πως λόγω περικοπών στα σκηνικά, από δω και στο εξής το Κρατικό Θέατρο θα ανεβάζει έργα χωρίς καθόλου πόρτες αλλά τίγκα στα παράθυρα; .. Είσοδος ελεύθερη (τρόφιμα και φάρμακα για το Κοινωνικό Παντοπωλείο/Φαρμακείο της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας και των Γιατρών του Κόσμου).
