---
title: "Ένας νομός, μία φωνή: ΟΧΙ στην απάτη των διοδίων!"
id: 1003
date: 2013-02-04T23:47:51
section: "Διόδια"
category: "Αιγίνιο"
published: true
---

# Ένας νομός, μία φωνή: ΟΧΙ στην απάτη των διοδίων!
Οι κάτοικοι της Πιερίας καλούνται την Τετάρτη 6 Φεβρουαρίου 2013, στις 15:30 να συμμετάσχουν στο νέο συλλαλητήριο κατά των διοδίων. Στη σημερινή έκτακτη σύσκεψη του Δημοτικού Συμβουλίου του Δήμου Κατερίνης, στην οποία συμμετείχαν οι 4 βουλευτές του Νομού, η Αντιπεριφερειάρχης, οι Δήμαρχοι των Δήμων Δίου-Ολύμπου και Πύδνας-Κολινδρού, το Επιμελητήριο Πιερίας, ο Εμπορικός Σύλλογος και εκπρόσωποι δεκάδων φορέων και συλλόγων, αποφασίστηκε ομόφωνα η κλιμάκωση του αγώνα και η οργάνωση μαζικών κινητοποιήσεων , ξεκινώντας αύριο από το Αιγίνιο. Η Επιτροπή Αγώνα και οι διαπαραταξιακές Επιτροπές κατά των διοδίων Πιερίας των Δήμων Δίου-Ολύμπου και Πύδνας-Κολινδρού καλούν τους πολίτες όλου του νομού να κατέβουν αύριο στους δρόμους! Να μη λείψει κανείς από το σταθμό διοδίων του Αιγινίου! Υπερασπιζόμαστε τον τόπο μας! Αγωνιζόμαστε ενάντια στη αδικία! Λέμε ¨ΟΧΙ στην απάτη των διοδίων και στο ξεπούλημα του εθνικού πλούτου της χώρας μας. Οι κινητοποιήσεις από εδώ κι εμπρός θα έχουν παμπιερικό χαρακτήρα με τη συμμετοχή των τριών Δήμων του Νομού και θα κλιμακωθούν σταδιακά (θα κλείσουν εμπορικά καταστήματα και σχολεία, θα σταματήσουν τη λειτουργία τους οι Δήμοι και θα οργανωθεί παμπιερική απεργία). Αγρότες, μεταφορείς, Ιδιοκτήτες Ταξί, λεωφορειούχοι, ξενοδόχοι, εκπαιδευτικοί, την Τετάρτη, στις 15:30 όλοι στο σταθμό διοδίων του Αιγινίου. Όλος ο νομός ένα μέτωπο! Κανείς πλέον μόνος του!
