---
title: "Ενημερώθηκαν Greenpeace και WWF για το αυθαίρετο στον Όλυμπο"
id: 227
date: 2009-10-14T10:50:57
section: "Ολυμπος"
category: "Τελευταία νέα"
published: true
---

# Ενημερώθηκαν Greenpeace και WWF για το αυθαίρετο στον Όλυμπο
14 Οκτωβρίου 2009, 10:00 Greenpeace Greece και WWF Hellas ενημερώθηκαν: για τη συνέχιση των εργασιών στο αυθαίρετο κτίσμα του Ολύμπου για την πρωτοβουλία της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας και τη συλλογή ψηφιακών υπογραφών μέσω διαδικτύου με στόχο την επέκταση των ορίων του Εθνικού Δρυμού του Ολύμπου Επίσης ζητήθηκε από τις οργανώσεις να στηρίξουν την προσπάθεια συλλογής ψηφιακών υπογραφών Οι οργανώσεις ζήτησαν από την ομάδα μας να καταθέσουμε εγγράφως την επιθυμία μας για προώθηση της δράσης μας στα μέλη τους. Η Ομάδα μας έστειλε σήμερα το παρακάτω eMail: Κυρίες και κύριοι, Στα μέσα του Σεπτέμβρη 2009 η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας πήρε την πρωτοβουλία να συγκεντρώσει ψηφιακές υπογραφές στο διαδίκτυο, με κεντρικό αίτημα την άμεση επέκταση των ορίων του Εθνικού Δρυμού Ολύμπου. Ο Ολυμπος, αυτό το μνημείο παγκόσμιας κληρονομιάς και ζωντανής φυσικής ιστορίας, δεν προστατεύεται νομικά όσο θα έπρεπε. Με διάταγμα του 1938(!), προστατεύεται μόνο μια περιορισμένη έκταση 38.500 στρεμμάτων (τμήμα των κορυφών και της ανατολικής πλαγιάς του βουνού). Από το 1985 μέχρι σήμερα βρίσκονται σε εξέλιξη διαδικασίες επέκτασης της προστασίας, όμως οι σχετικές μελέτες που έχουν συνταχθεί, ουδέποτε απέκτησαν νομική ισχύ. Η τελευταία από τις μελέτες αυτές ονομάζεται Ειδική Περιβαλλοντική Μελέτη (ΕΠΜ) και επεκτείνει τα όρια του Δρυμού σε 238.000 στρέμματα, όμως εδώ και τρία χρόνια βρίσκεται στα συρτάρια της ελληνικής γραφειοκρατίας. Κυρίες και κύριοι, σήμερα στο βουνό των θεών γίνονται παράνομες διανοίξεις "αγροτικών" δρόμων και χτίζονται δεκάδες παράνομα κτίρια εντός αρχαιολογικών χώρων και του πυρήνα του Εθνικού Δρυμού. Το Προεδρικό Διάταγμα που θα αναβαθμίζει και θα επεκτείνει το καθεστώς προστασίας του Ολύμπου, πρέπει να προωθηθεί ΑΜΕΣΑ! Στόχος της δράσης μας είναι, εντός των επόμενων ημερών, να συγκεντρωθούν χιλιάδες ψηφιακές υπογραφές και να κατατεθούν στα υπουργεία ΠΕΧΩΔΕ, ΥΠΠΟ και Περιβάλλοντος. Σας παρακαλούμε, στηρίξετε τις προσπάθειές μας με τη συμμετοχή της οργάνωσής στη δράση μας. Λάβετε μέρος και προωθήστε στα μέλη και στους φίλους της οργάνωσής σας τον παρακάτω σύνδεσμο: http://www.medialoom.net/TOPOS/index.php?option=com_content&task=view&id=218&Itemid=76 Please, do not be indifferent! Please, take action and send your friends the following link: http://www.medialoom.net/TOPOS/index.php?option=com_content&task=view&id=216&Itemid=76 Bitte, bleiben Sie nicht gleichgültig! Bitte, beteiligen Sie sich und senden Sie Ihren Freunden und Bekannten den folgenden Link: http://www.medialoom.net/TOPOS/index.php?option=com_content&task=view&id=217&Itemid=76 Σας ευχαριστούμε θερμά H συντονιστική επιτροπή της ομάδας "Ολυμπος" της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας
