---
title: "Εννέα νέοι σταθμοί διοδίων ώς τον Αύγουστο"
id: 99
date: 2009-03-10T22:17:33
section: "Διόδια"
category: "Δεν πληρώνουμε (Αρθρα)"
published: true
---

# Εννέα νέοι σταθμοί διοδίων ώς τον Αύγουστο
Εφημερίδα ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ 10-03-09 Χρέωση με το χιλιόμετρο στη διαδρομή από Μεταμόρφωση έως Σκάρφεια Του Γιωργου Λιαλιου Εννέα νέοι σταθμοί διοδίων πρόκειται να δημιουργηθούν έως τον Αύγουστο στην εθνική οδό Αθηνών - Λαμίας, από τη Μεταμόρφωση έως τη Σκάρφεια. Οι σταθμοί θα δημιουργηθούν στο πλαίσιο της σύμβασης παραχώρησης και θα χρεώνουν διόδια με το χιλιόμετρο. Ωστόσο, παρά τη σπουδή της να δημιουργήσει τους νέους σταθμούς, η υπεύθυνη κοινοπραξία έχει δείξει μάλλον ραθυμία στις υπόλοιπες υποχρεώσεις της, δηλαδή την ανακατασκευή του συγκεκριμένου τμήματος της εθνικής οδού. Το ΥΠΕΧΩΔΕ απειλεί με πρόστιμα σε περίπτωση που οι εργασίες δεν ολοκληρωθούν έως τον Αύγουστο. Η ανακατασκευή του τμήματος Μεταμόρφωσης - Σκάρφειας (175 χλμ.) περιλαμβάνεται στη σύμβαση για την κατασκευή της Ιονίας Οδού στην Ηπειρο (Αντίρριο - Ιωάννινα, 196 χλμ.). Η ολοκλήρωση των εργασιών έως τον Αύγουστο είναι η πρώτη συμβατική υποχρέωση της παραχωρησιούχου εταιρείας «Νέα Οδός Α.Ε.», η οποία θα εκμεταλλεύεται για 32 χρόνια τα διόδια. Αρχικά (14 Μαρτίου 2007) το ΥΠΕΧΩΔΕ είχε ανακοινώσει περιορισμένες αλλαγές στα διόδια του συγκεκριμένου τμήματος της εθνικής οδού, στη συνέχεια όμως αποκαλύφθηκε ότι η σύμβαση έδινε το δικαίωμα στην παραχωρησιούχο να «κλείσει» όλες τις εισόδους από τους κόμβους, ακόμα και μέσα στην Αθήνα. Συγκεκριμένα, η Νέα Οδός Α.Ε. έχει ανακοινώσει στο ΥΠΕΧΩΔΕ την κατασκευή νέων σταθμών διοδίων στους κόμβους Βαρυμπόμπης, Μπογιατίου, Καπανδριτίου, Μαλακάσας, Οινοφύτων, Θήβας, Αρκίτσας, Λογγού και Χαλκίδας (στο τμήμα Σχηματαρίου - Χαλκίδας, πριν από τη νέα γέφυρα). Μάλιστα αρχικά επρόκειτο να κατασκευαστούν διόδια και στους κόμβους Πύρνας και Καλυφτάκη, αλλά η κατασκευή τους ακυρώθηκε λόγω της επέκτασης της λεωφόρου Κύμης έως την εθνική οδό. Οι σταθμοί θα χρεώνουν διόδια με το χιλιόμετρο, λ.χ. τα διόδια Βαρυμπόμπης θα είναι σε πρώτη φάση 0,40-0,45 ευρώ, ενώ τα διόδια Αγίου Στεφάνου 0,60-0,65 ευρώ. Αυτό ήταν όπως αποδείχθηκε και το «φιλέτο» της σύμβασης παραχώρησης, καθώς το ΥΠΕΧΩΔΕ δημιούργησε και παραχώρησε δικαίωμα είσπραξης διοδίων σε ένα τμήμα της εθνικής μέσα στο πολεοδομικό συγκρότημα της Αθήνας, με κίνηση δεκάδων χιλιάδων οχημάτων ημερησίως. «Η σύμβαση παραχώρησης προβλέπει την κατασκευή διοδίων σε όλους τους κόμβους της περιοχής ευθύνης μας», λέει στην «Κ» ο κ. Σέργιος Λαμπρόπουλος, τεχνικός σύμβουλος της Νέας Οδού. «Οι σταθμοί θα ξεκινήσουν τη λειτουργία τους τον Αύγουστο». Ωστόσο, ήδη έχουν αρχίσει οι πρώτες αντιδράσεις από κατοίκους των βορείων προαστίων της Αττικής που βλέπουν τα διόδια ως εμπόδιο στις καθημερινές μετακινήσεις τους. «Η επιβολή διοδίων θα συμβάλει στην επιδείνωση του κυκλοφοριακού προβλήματος, καθώς θα ωθήσει τις τοπικές μετακινήσεις μέσα στις πόλεις», λέει στην «Κ» ο κοινοτάρχης Κρυονερίου κ. Γιάννης Καλαφατέλης. «Ταυτόχρονα παρεμποδίζει την κίνηση των πολιτών σ' έναν δρόμο, που έχουν πληρώσει «χρυσό» όλα αυτά τα χρόνια». Οι θιγόμενοι δήμοι (Αγίου Στεφάνου, Ανοιξης, Εκάλης, Ερυθραίας, Κρυονερίου) δημιούργησαν συντονιστικό όργανο προκειμένου να συγκροτήσουν κοινό μέτωπο ενάντια στα διόδια και αύριο στις 6.30 μ.μ. θα έχουν εκδήλωση διαμαρτυρίας στο πολιτιστικό κέντρο Αγίου Στεφάνου. Εντονες πιέσεις Την ίδια ώρα, ωστόσο, η Νέα Οδός σε αντίθεση με την ταχύτητα που επιδεικνύει στην κατασκευή των νέων σταθμών, δεν έχει προχωρήσει καθόλου στις εργασίες ανακατασκευής του τμήματος Μεταμόρφωση - Σκάρφεια ως όφειλε. Το γεγονός έχει εξοργίσει το ΥΠΕΧΩΔΕ που ασκεί έντονες πιέσεις σε όλα τα επίπεδα, προειδοποιώντας ότι από την 1η Αυγούστου θα επιβάλει «καμπάνα» 80.000 ευρώ ημερησίως στην εταιρεία. «Είναι αλήθεια ότι τα έργα δεν έχουν προχωρήσει όσο θα έπρεπε, εξαιτίας των κακών καιρικών συνθηκών», υποστηρίζει ο κ. Λαμπρόπουλος. «Ομως τώρα οι εργασίες θα επισπευσθούν και εκτιμάμε ότι θα είμαστε συνεπείς στις υποχρεώσεις μας».
