---
title: "Ενώνουμε τις φωνές μας κατά των πλειστηριασμών"
id: 1160
date: 2013-11-21T14:59:45
section: "Υπερχρεωμένα νοικοκυριά"
category: "Δελτία τύπου, ανακοινώσεις"
published: true
---

# Ενώνουμε τις φωνές μας κατά των πλειστηριασμών
Για να υπογράψεις το ψήφισμα κάνε κλικ την εικόνα Απαιτούμε από τους 4 βουλευτές του νομού μας να μη στηρίξουν την απελευθέρωση των πλειστηριασμών της πρώτης κατοικίας, ούτε με όρους και προϋποθέσεις! Η απελευθέρωση των πλειστηριασμών θα έχει καταστροφικές συνέπειες για τον τόπο μας! Απαιτούμε από την κυβέρνηση να σεβαστεί τις υπεράνθρωπες θυσίες του ελληνικού λαού και να πει ΟΧΙ στην παράλογη απαίτηση της Τρόικας για απελευθέρωση των πλειστηριασμών. Απαιτούμε από την κυβέρνηση να συνεχίσει να προστατεύει τα υπερχρεωμένα νοικοκυριά, τα οποία αδυνατούν να αποπληρώσουν τα δάνεια τους λόγω της κρίσης, και να δεσμευτεί ότι κανένας πολίτης, για τα επόμενα 3 χρόνια τουλάχιστον, δεν θα μείνει στο δρόμο. Αντί για πλειστηριασμούς ζητάμε από την κυβέρνηση να λάβει αποτελεσματικά μέτρα που θα δώσουν στους οφειλέτες το χρόνο και τα μέσα να ρυθμίσουν τα χρέη τους με βάση τις πραγματικές τους δυνατότητες. Συμμετέχω και λέω ΟΧΙ στους πλειστηριασμούς για να μην μετατραπεί αυτή η πρωτοχρονιά σε πραγματικό εφιάλτη για χιλιάδες νοικοκυριά στη χώρα μας. Υπόγραψε τώρα το ψήφισμα και διέδωσε το στους πάντες. Ας χαράξουμε τα όρια της ανοχής μας ακριβώς εδώ κι ας δημιουργήσουμε ένα τσουνάμι διαμαρτυρίας από κάθε γωνιά της Ελλάδας, τόσο εκκωφαντικό ώστε να είναι αδύνατον να αγνοηθεί! Όταν ξεπεράσουμε τις 100.000 υπογραφές η ΕΚΠΟΙΖΩ θα τις παραδώσει απευθείας στην κυβέρνηση. Για να υπογράψεις το ψήφισμα κάνε κλικ εδώ Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας, σε συνεργασία με την ΕΚΠΟΙΖΩ, οργανώνει ενημερωτική εκδήλωση με θέμα «Πλειστηριασμοί ακινήτων» η οποία θα πραγματοποιηθεί τη Δευτέρα 9 Δεκεμβρίου 2013, ώρα 18:30 στον Καπνικό Σταθμό με ομιλήτριες τις κυρίες Μαρουτσέλλα Βασιλειάδου, Υπεύθυνη Γραφείου Ε.Κ.ΠΟΙ.ΖΩ Θεσσαλονίκης και Κατερίνα Κατσικαρίδου, Νομικός, Τμήμα Νομικής Προστασίας Ε.Κ.ΠΟΙ.ΖΩ Θεσσαλονίκης
