---
title: "ΕΝΩΝΟΥΜΕ ΤΙΣ ΦΩΝΕΣ ΜΑΣ - ΔΕΝ ΠΛΗΡΩΝΟΥΜΕ!"
id: 272
date: 2009-12-18T00:59:08
section: "Διόδια"
category: "Δεν πληρώνουμε!"
published: true
---

# ΕΝΩΝΟΥΜΕ ΤΙΣ ΦΩΝΕΣ ΜΑΣ - ΔΕΝ ΠΛΗΡΩΝΟΥΜΕ!
ΔΕΝ ΠΛΗΡΩΝΟΥΜΕ! Την Κυριακή 20 Δεκεμβρίου 2009 και ώρα 11:00 η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας συμμετέχει στην Πανελλαδική διαμαρτυρία εναντίον των διοδίων στο σταθμό της Λεπτοκαρυάς. Εκτύπωσε τώρα το σήμα και τοποθέτησέ το στο αυτοκίνητό σου Για να το κατεβάσεις κάνε κλικ εδώ Αγαπητοί συμπολίτες, Διαδώστε την ενέργεια αυτή σε όλους τους κατοίκους και εργαζόμενους της Πιερίας. Διαδώστε την σε φίλους, γνωστούς και ταξιδιώτες. Μόνο η ενέργεια αυτή, η άρνηση των πολιτών μπορεί να καταργήσει οριστικά τα διόδια. Η εταιρία φοβούμενη, μερικές φορές κάνει προσπάθειες για εκφοβισμό των διερχόμενων οδηγών που δεν πληρώνουν, οι οποίες όμως είναι αναποτελεσματικές, καθώς το κύμα αντιδράσεων αυξάνεται. Συνεχίζοντας δυναμικά τον αγώνα μας: ΚΑΤΑΓΓΕΛΛΟΥΜΕ το απαράδεκτο και προκλητικό ξεπούλημα των εθνικών δρόμων στα μεγάλα ιδιωτικά συμφέροντα, την πρωτοφανή «δωρεά» δισεκατομμυρίων σε βάρος των Ελλήνων φορολογούμενων». ΑΠΑΙΤΟΥΜΕ να καταργηθούν όλες οι συμβάσεις παραχώρησης των εθνικών μας δρόμων, που αποτελούν δημόσια περιουσία και έχουν χρυσοπληρωθεί από τους πολίτες. Οι τοποθετήσεις διοδίων μετωπικά και πλευρικά, αδιαφορώντας για τις περιβαλλοντικές επιπτώσεις και τα συγκοινωνιακά προβλήματα που δημιουργούνται, υποβαθμίζουν την ποιότητα της ζωής μας και θα οδηγήσουν τον τόπος μας σε οικονομικό μαρασμό. ΑΠΑΙΤΟΥΜΕ από το ελληνικό κράτος και τους χρυσοπληρωμένους συμβούλους των υπουργών, να λάβουν υπόψη τους τις πρόσφατες (Μάρτιος 2009!!!) γνωμοδοτήσεις που εκπόνησε το Ομοσπονδιακό Ελεγκτικό Συνέδριο (ΟΕΣ) της Γερμανίας για τις συμπράξεις δημοσίου και ιδιωτικού τομέα στην κατασκευή κεντρικών οδικών αρτηριών της Γερμανίας. Στην εν λόγω γνωμοδότηση, το ΟΕΣ αμφισβητεί έντονα τους βασικούς ισχυρισμούς υπέρ αυτών των έργων. Το ΟΕΣ θεωρεί ότι τα βασικά στοιχεία είναι τόσο αντικρουόμενα που η υλοποίηση των έργων απειλείται με δύο πιθανότητες: είτε οι ιδιωτικές εταιρίες θα οδηγηθούν σε «σημαντικές οικονομικές δυσκολίες (πτώχευση)», είτε το κράτος θα υποστεί «σημαντικά οικονομικά μειονεκτήματα». Με άλλα λόγια, όταν μας στύψουν σαν λεμονόκουπα, θα τα μαζέψουν και θα φύγουν, όπως συνέβη στο Λονδίνο με τον υπόγειο σιδηρόδρομο και τον ΟΣΕ της Αγγλίας. Τότε θα κληθούμε και πάλι να πληρώσουμε την …κρατικοποίησή τους. Το Ομοσπονδιακό Ελεγκτικό Συνέδριο (Bundesrechnungshof), η μεγαλύτερη ελεγκτική υπηρεσία στη Γερμανία, είναι άκρως αποκαλυπτική: Οι συμπράξεις δημοσίου και ιδιωτικού τομέα δεν αποτελούν συμφέρουσα οικονομική λύση και σχεδόν πάντα είναι εις βάρος των κρατιδίων που τις εφαρμόζουν ως χρηματοοικονομικά εργαλεία. ΑΠΑΙΤΟΥΜΕ να κατασκευαστούν άμεσα οι παράδρομοι και τα αναγκαία έργα υποδομής για ένα σύγχρονο και ασφαλές οδικό δίκτυο. Η δημόσια χρήση του εθνικού δικτύου είναι συνταγματικό μας δικαίωμα και θα το διεκδικήσουμε. ΑΠΑΙΤΟΥΜΕ να καταργηθούν ΤΩΡΑ ΟΛΑ τα νέα διόδια. ΑΠΟΦΑΣΙΣΑΜΕ, σταματώντας στα διόδια, ΝΑ ΜΗΝ ΠΛΗΡΩΝΟΥΜΕ δηλώνοντας κάτοικοι ή εργαζόμενοι της περιοχής και να μη δίνουμε το ονοματεπώνυμό μας, αρνούμενοι να παραλάβουμε οποιοδήποτε χαρτί και να απαντήσουμε στις εριστικές ερωτήσεις των ανθρώπων της εταιρίας. ΕΜΠΙΣΤΕΥΟΜΑΣΤΕ το δίκαιο των αιτημάτων μας. ΣΑΣ ΚΑΛΟΥΜΕ να συμμετέχετε κι εσείς στις τοπικές κινητοποιήσεις αρνούμενοι να πληρώνετε τα διόδια (και πολύ περισσότερο αν κατοικείτε ή εργάζεστε στην ευρύτερη περιοχή της Πιερίας). Σήμερα χιλιάδες πολίτες από διαφορετικά μέρη της Ελλάδας έχουν τοποθετημένο στο μπαρ μπριζ του αυτοκινήτου τους το σήμα «ΔΕΝ ΠΛΗΡΩΝΟΥΜΕ». Είναι το σήμα της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας από την δράση της 9ης Μαρτίου 2009, στις 15.30 στο Κάστρο του Πλαταμώνα. ΤΩΡΑ το κάνουμε καθημερινή πρακτική και αρνούμαστε να πληρώσουμε. Τοποθετήστε την κάρτα σε εμφανές σημείο του αυτοκινήτου σας και διαδώστε το! Την Κυριακή 20 Δεκεμβρίου 2009 και ώρα 11:00 η Πιερία συμμετέχει στην Πανελλαδική διαμαρτυρία εναντίον των διοδίων στο σταθμό της Λεπτοκαρυάς. ΕΝΩΝΟΥΜΕ ΤΙΣ ΦΩΝΕΣ ΜΑΣ - ΔΕΝ ΠΛΗΡΩΝΟΥΜΕ!
