---
title: "Εντοπίστηκε φωτιά στους πρόποδες του Ολύμπου"
id: 625
date: 2011-07-24T21:42:38
section: "Μια μέρα για το δάσος"
category: "100 Tage"
published: true
---

# Εντοπίστηκε φωτιά στους πρόποδες του Ολύμπου
Νέο περιστατικό φωτιάς δήλωσαν σήμερα στην Πυροσβεστική Υπηρεσία οι εθελοντές από το παρατηρητήριο της Πλάκας Λιτοχώρου. Σήμερα, Κυριακή 24.07.2011, στις 18:30 το απόγευμα η εθελόντρια της απογευματινής βάρδιας από τον σταθμό πυροφύλαξης της Πλάκας Λιτοχώρου, εντόπισε και ανέφερε περιστατικό φωτιάς στην Πυροσβεστική Υπηρεσία, το οποίο αντιμετωπίστηκε έγκαιρα. Η φωτιά εκδηλώθηκε στους πρόποδες του Ολύμπου, κοντά στο ρέμα της Τοπόλιανης, δίπλα στον Ιππικό Όμιλο. Η κ. Χαραλαμπίδου Άννα, συντονίστρια στο «Χαρίζω μια μέρα από το καλοκαίρι μου στο δάσος», εκτελούσε με την οικογένειά της την προγραμματισμένη της βάρδια 15:00-20:00 στο παρατηρητήριο της Πλάκας Λιτοχώρου, όταν ξαφνικά εντόπισε την φωτιά. Σύμφωνα με την Πυροσβεστική Υπηρεσία κάτοικος της περιοχής είχε βάλει φωτιά και έκαιγε ξερά χόρτα. Δηλώστε τώρα συμμετοχή μέσω διαδικτύου κάνοντας κλικ εδώ! Το παρατηρητήριο της Πλάκας Λιτοχώρου είναι ο τρίτος σταθμός πυροφύλαξης που στήνεται από την Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας και λειτουργεί από την 20η Ιουλίου σε δύο βάρδιες καθημερινά. Το σημερινό γεγονός δεν είναι σπάνιο! Κάθε χρόνο, από κάθε παρατηρητήριο, τα μέλη της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας δηλώνουν περισσότερα από 10 περιστατικά φωτιάς. Χάριν στην έγκαιρη επέμβαση των ανδρών της Πυροσβεστικής Υπηρεσίας, τις προηγούμενες χρονιές, όλα τα περιστατικά αντιμετωπίστηκαν έγκαιρα και δεν εξελίχτηκαν σε πυρκαγιές. Το νέο πυροφυλάκιο της Πλάκας Λιτοχώρου βρίσκεται σε σημείο στρατηγικής σημασίας για την Πυροσβεστική Υπηρεσία του νομού μας, διότι από εκεί έχει κανείς σχεδόν ολόκληρο τον κεντρικό Όλυμπο υπό οπτικό έλεγχο. Έτσι οποιοδήποτε ίχνος καπνού μπορεί να εντοπιστεί εύκολα, ειδικά από τους εθελοντές πυροφύλακες, οι οποίοι ελέγχουν την περιοχή με κιάλια. Οι συντονίστριες και οι συντονιστές του «Χαρίζω μια μέρα από το καλοκαίρι μου στο δάσος» καλούν όλους του συμπολίτες μας και ειδικά τους κατοίκους της Ν. Πιερίας (Λιτόχωρο, Λεπτοκαρυά, Σκοτίνα, Ν. Παντελεήμονας, Ν. Πόροι), να στηρίξουν την προσπάθεια αυτή από την οποία θα υπάρξει μόνο ένας κερδισμένος: Ο Όλυμπος, το βουνό μας, ο τόπος μας!
