---
title: "Εντυπώσεις – σχόλια επισκεπτών"
id: 1331
date: 2015-01-04T00:15:30
section: "ΧΡΙΣΤΟΥΓΕΝΝΙΑΤΙΚΟ ΧΩΡΙΟ"
category: "Ανακοινώσεις και δελτία τύπου"
published: true
---

# Εντυπώσεις – σχόλια επισκεπτών
Ο κ. Θόδωρος Δημητριάδης σημείωσε τις παρατηρήσεις των επισκεπτών του Χριστουγεννιάτικου Χωριού του Κόσμου και μας τις παραθέτει: Εγώ δεν το ήξερα πόσο πολλά άτομα δουλεύουν εθελοντές κάθε βράδυ – νομίζω περίπου 80. Του χρόνου θα προγραμματίσω να σας βοηθήσω μαζί με τις κόρες μου. Το πιο δύσκολο παιχνίδι ήταν με τα κρικάκια και τα μπουκάλια. Τα άλλα με το φυσοκάλαμο, τη σφεντόνα και τα τενεκεδάκια ήταν πιο εύκολα. Αφού δεν παίρνετε χρήματα, πού τα βρήκατε τα λεφτά για να φτιάξετε όλο αυτό το μεγάλο συγκρότημα; Ποιος έκανε τα ηλεκτρολογικά και τα ξυλουργικά; Τα έλατα πού τα βρήκατε; Μου άρεσε η ανταλλακτική βιβλιοθήκη. Έφερα κι εγώ απ’ το σπίτι μερικά βιβλία που χρόνια τώρα δεν τα άνοιξε κανείς να τα διαβάσει. Εκείνη η κυρία με τα κόκκινα που έλεγε τα παραμύθια στα παιδιά στο αράνι με συγκίνησε και μου θύμισε τα παιδικά μου χρόνια. Πρώτη φορά βλέπω τόσο οργανωμένο πρόγραμμα και δωρεάν είσοδο. Εμείς πέρσι είχαμε κάνει ένα σωρό έξοδα με το αυτοκίνητο να πάμε αλλού. Νομίζω ότι μερικοί επαγγελματίες της Κατερίνης είχαν ένα λόγο περισσότερο να είναι ευχαριστημένοι, κι άλλοι να στενοχωρήθηκαν κάπως. Οι ταξιτζήδες είχαν δουλειά και έφερναν συνέχεια κόσμο, ενώ τα γραφεία ταξιδίων που οργανώνουν εκδρομές σε άλλα παρόμοια μέρη ίσως είχαν μικρότερη πελατεία. Εμείς το μάθαμε τελευταίες μέρες ότι λειτουργεί Χριστουγεννιάτικο χωριό στην Κατερίνη. Δεν ξέραμε ούτε τον Καπνικό Σταθμό, ούτε πού ακριβώς είναι. Μήπως θα έπρεπε να το διαφημίσετε ή να βγάλετε αφίσες; Θα σας φανεί παράξενο, αλλά εμένα μου άρεσαν πιο πολύ τα μικρά αναμμένα φαναράκια και οι κολοκύθες με τα ρεσώ. Επίσης και τα σκιάχτρα. Τα εγγονάκια μου βγήκαν πολλές φωτογραφίες με το έλκηθρο και τον Αη-Βασίλη, και στη φάτνη. Ποιος τα έφτιαξε όλα αυτά; Εγώ είμαι ράφτρα και η κόρη μου διακοσμήτρια, εάν χρειαστείτε κάτι που μπορούμε να βοηθήσουμε, πολύ ευχαρίστως. Η γιαγιά μου παλιά είχαν φούρνο στο χωριό και εκτός από ψωμιά έφτιαχνε και καρυδόπιτα, πάρα πολύ νόστιμη. Του χρόνου εάν θέλετε μπορώ να σας βοηθήσω εκτός από ψωμί να κάνετε και πίτες. Εγώ στην αρχή κρύωνα, δεν είχα βάλει ζεστά παπούτσια, αλλά ζεστάθηκα στις φωτιές. Πολύ καλή ιδέα οι φωτιές με το κρύο. Ευτυχώς που δεν έβρεξε και είχαμε καλό καιρό. Δεν συμφωνώ με το ζεστό κρασί και την κανέλα που σέρβιραν στον καφενέ. Αυτό είναι ξένο έθιμο, νομίζω γερμανικό. Εμείς εδώ στην Ελλάδα το κρασί το πίνουμε κρύο. Αυτό το βουνό με τα γάλατα που μαζέψατε τι θα το κάνετε; Εκείνος ο ψηλός, που είναι κάτι σαν αρχηγός, έκαμνε συνέχεια χαμαλοδουλειές, κουβαλούσε ξύλα για τις φωτιές, έτρεχε παντού, και γενικά έδινε λύση σε όλες τις ανάγκες. Μου έκανε εντύπωση ότι όλοι οι εθελοντές ήταν χαμογελαστοί και πρόθυμοι. Επίσης ότι οι κοπέλες και οι κυρίες που σέρβιραν φορούσαν γάντια σαν τις νοσοκόμες. Τους λυπήθηκα όμως, γιατί 5 ώρες όρθιοι πρέπει να κουράστηκαν πολύ. Του χρόνου εκτός από φασουλάδα, φακές και ρεβίθια να κάνετε και κανένα πατσά ή κρεατόσουπα. Όχι μόνο νηστίσιμα. Τα παιδιά μου πρώτη φορά είδαν πώς γίνεται το ψωμί σε φούρνο. Το μεγάλο έλατο κοντά στην αίθουσα κατασκευών είναι ζωντανό αυτοφυές, ή εσείς τώρα το φυτέψατε; Ευτυχώς που είχε τεράστιο παρκινγκ και δεν δυσκολευτήκαμε να παρκάρουμε το αυτοκίνητο. Μέσα στη φάτνη είχε και μια πολύ όμορφη ασπρόμαυρη ζωντανή γάτα πάνω στα άχυρα. Τη βγάλαμε φωτογραφία. Συγχαρητήρια για το μουσικό πρόγραμμα. Εάν πηγαίναμε να τα ακούσουμε σε κανένα κέντρο θα πληρώναμε για κάθε άτομο το λιγότερο 10 ευρώ την είσοδο και το ποτό. Του χρόνου να βάλετε περισσότερα φώτα στην είσοδο, να φαίνεται από μακριά. Η εγγονή μου έγραψε γράμμα στον Αη-Βασίλη στο δεύτερο ξύλινο σπιτάκι και κατόπιν βγήκαμε και φωτογραφίες μαζί του. Τώρα με ρωτάει συνέχεια πότε θα της φέρει το δώρο που ζήτησε.
