---
title: "Εντυπώσεις των επισκεπτών του Χριστουγεννιάτικου Χωριού του Κόσμου 2018"
id: 1838
date: 2019-01-14T04:35:23
section: "ΧΡΙΣΤΟΥΓΕΝΝΙΑΤΙΚΟ ΧΩΡΙΟ"
category: "Ανακοινώσεις και δελτία τύπου"
published: true
---

# Εντυπώσεις των επισκεπτών του Χριστουγεννιάτικου Χωριού του Κόσμου 2018
Σήμερα, ελάχιστα πράγματα θυμίζουν στην αυλή του Καπνικού Σταθμού πώς πριν λίγες μέρες στο χώρο αυτό, χιλιάδες μικροί και μεγάλοι επισκέπτες έζησαν τις ημέρες των Χριστουγέννων και διασκέδασαν μέσα σε ένα γιορτινό περιβάλλον. Τα στολίδια έχουν αφαιρεθεί, το Χριστουγεννιάτικο Δέντρο στέκει γυμνό και περιμένει να γίνει τροφή για τις ξυλόσομπες, η Παραμυθούπολη είναι στρωμένη για την επόμενη εκδήλωση και τα 12 ξύλινα σπιτάκια έτοιμα για την Ανθοκομική Έκθεση. Κρατάμε στα χέρια μας το βιβλίο επισκεπτών και διαβάζουμε όλα όσα γράψατε για την πιο ζεστή γωνιά της πόλης. Σας ευχαριστούμε για τα καλά σας λόγια, την εμπιστοσύνη σας και τη βοήθεια που προσφέρετε στις Κοινωνικές Δομές του Καπνικού Σταθμού Κατερίνης. Η συντονιστική επιτροπή ΒΙΒΛΙΟ ΕΠΙΚΕΠΤΩΝ 2018: Πέρα από την άψογη οργάνωση όλων των δραστηριοτήτων, των παιχνιδιών, φεύγουμε με την καρδιά γεμάτη από την ευγένεια, την καλοσύνη και τα χαμόγελα των εθελοντών! Συγχαρητήρια σε όλους που συνεισφέρουν με την ψυχή τους τον ελεύθερο χρόνο τους για να περάσουμε εμείς ονειρεμένα! Άξιζε κάθε χιλιόμετρο που κάναμε για να έλθουμε από Καβάλα! – Σταύρος, Σμαρώ, Γιάννης, Παναγιώτης. Συγχαρητήρια για τη μοναδική εθελοντική πρωτοβουλία που συνεπαίρνει τα παιδιά σε δραστηριότητες χωρίς τέλος. Ένα μεγάλο ευχαριστώ! – Δημοτικό Σχολείο Σβορώνου. Σας ευχαριστούμε για την υπέροχη εμπειρία που χαρίσατε στα παιδιά. Το ζεστό περιβάλλον σας κάνει τη διαφορά. Αυτό φαίνεται από το χαμόγελο στα προσωπάκια τους. Να είστε πάντα καλά! – 17ο Νηπιαγωγείο Κατερίνης. Σας ευχαριστούμε πολύ για την απλόχερη και ακούραστη προσφορά σας. Ευτυχώς κάθε χρόνο τέτοιες μέρες που υπάρχετε στο πρόγραμμα μας. Κάθε χρόνο μας εκπλήσσετε ευχάριστα με την εφευρετικότητα και τη δημιουργικότητα σας – 8ο Νηπιαγωγείο Κατερίνης. Όταν ήλθα με το σχολείο πέρασα πολύ ωραία – Δήμητρα. Δεν παίζεται! – Ανέστης 10 ετών. Ευχόμαστε ο Θεός να σας δίνει δύναμη και υγεία – Μαρία και Θωμάς από Ξάνθη. Δεν έχω λόγια! Είναι πάρα πολύ καλό!!! Μου αρέσει τόσο πολύ, που θα έρχομαι εδώ για όλη τη χρονιά – Αντιγόνη 12 ετών. Merry Xmas!!! H! H! H! – Στάθης. Απλά υπέροχο, εγώ νομίζω δηλαδή ότι είναι το χριστουγεννιάτικο πάρκο των ονείρων μου. Δεν έχω λόγια να πω για αυτό το αριστούργημα που αντικρύσαμε. Θερμά, θερμά συγχαρητήρια σε όλους τους εθελοντές, μπράβο σας! – Άννα & Μαρία από Λάρισα. Το μοναδικό χωριό του κόσμου με εθελοντική προσφορά. Συγχαρητήρια σε όλους τους εθελοντές για αυτή την καταπληκτική πρωτοβουλία, αλλά και για όλα όσα προσφέρουν στην τοπική κοινωνία. Και του χρόνου – Άννα Αθανασάκη. Όλα φοβερά και όμορφα!! Αγάπη και ζεστασιά στο χώρο ολόκληρο. Μπράβο σε όλους σας!! – Ζωή + Εμορφίλη + Φίλιππος. Χαρούμενα Χριστούγεννα, να περάσετε καλά!!! – Γιώργος, Βέροια. Στο Χριστουγεννιάτικο Χωριό του Κόσμου πέρασα τέλεια!!! – Βίκτωρας, Βέροια. Καταπληκτικό! Μπράβο σε όλους τους μικρούς εθελοντές!! – Κων/νος από Πολύγυρο. Ήσασταν πάλι τέλειοι, αλλά του χρόνου να έχετε μια χριστουγεννιάτικη ταινία και μία ακόμη φωτιά στην αυλή – μαμά Πόπη, κόρη Χριστίνα. Όλα ήταν υπέροχα, πολύ γέλιο, ωραία μουσική, χαρούμενα πρόσωπα, και πάνω από όλα αγάπη, τέλειο περιβάλλον – Ιωάννα & Χρήστος. Περάσαμε τέλεια, πολύ ανθρώπινα και πραγματικά ζεστά – Γιώργος, Έφη, Ευτυχία, Αποστόλης, Παναγιώτης. Ωραία, ζεστά, φιλόξενα, κάθε χώρος και ένας ενθουσιασμός – Νίκος, Παναγιώτα, Ουρανία. Το παιχνίδι με τα αερόστατα ήταν καταπληκτικό! – Πέτρος & Μαρία από Φλώρινα. Καλή και ευλογημένη χρονιά. Μπράβο για τη δράση σας – Με αγάπη από Λέσβο Άκης + Τζίνα + Σίλια. Η χορωδία μου άρεσε – Παύλος. Η εμπειρία μας ήταν μοναδική. Είσαστε όλοι αξιέπαινοι για την πρωτοβουλία σας – Γιώργος, Κική, Ζέτα, Βασίλης, Μπάμπης, Δώρα, Μαριαλένα από Δρυμό Θεσσαλονίκης. Το 2019 να ταξιδέψουμε με τα αερόστατα του Χριστουγεννιάτικου Χωριού σε κόσμους που ονειρευτήκαμε, σε κόσμους που είναι προσδοκία ζωής. Καλή δύναμη στη νέα χρονιά!! – Διασωστική Ομάδα Πιερίας. Ανθρώπινο περιβάλλον, όμορφος διάκοσμος, χαρούμενα πρόσωπα, εθελοντές και επισκέπτες με χαρά. Θερμά συγχαρητήρια και δυναμική συνέχεια – Σάββας Χιονίδης. 1.000 εύγε σε όλους τους εθελοντές!!! Παιδιά, πάντα τέτοια, να είστε καλά και όπου μπορούμε θα βοηθάμε κι εμείς – Ταξιάρχης & Μάριος. Τα πιο ωραία ήταν τα σπιτάκια, γενικότερα όλα είναι πάρα πολύ ωραία – Ελένη. Μου άρεσαν πάρα πολύ τα σπιτάκια, το φαγητό και τα παιχνίδια – Ραφαέλα. Με ιδιαίτερη χαρά η Ένωση Ποντίων Πιερίας συμμετείχε για ακόμη μια χρονιά. Πολλά συγχαρητήρια στην Εθελοντική Ομάδα Δράσης για την μεγάλη της κοινωνική προσφορά. Θερμές ευχές για καλά Χριστούγεννα και μια ευτυχισμένη νέα χρονιά – ο Πρόεδρος Κώστας Παπουτσίδης. Μεγάλη εντύπωση μου έκανε το αερόστατο, θυμήθηκα παλιά που έκαιγε τις αχυρώνες στο Βατάν. Επίσης δεν θα ξεχάσω τον Αγιοβασίλη, που χόρευε ποντιακά! – Γιώργος Κυριακίδης. Χο, Χο, Χο, έτσι μας υποδέχτηκε ο Αγιοβασίλης στην είσοδο. Όμορφο φεγγάρι σήμερα, γεμάτο δώρα και φως, φωτίζει το χριστουγεννιάτικο χωριό του δικού μας κόσμου, της Κατερίνης. Ευχαριστούμε τα παιδιά τους εθελοντές που ετοιμάζουν αυτό το χωριό για να χαιρόμαστε όλοι εμείς μικροί κα μεγάλοι. Καλά Χριστούγεννα, σας ευχαριστούμε πολύ! – Πέτρος Μήλιος, Κατερίνη. Η προσπάθεια σας είναι αξιοθαύμαστη, μπράβο-μπράβο-μπράβο – Ενιαίο Ειδικό Επαγγελματικό Γυμνάσιο Λύκειο Κατερίνης. Πολύ ευχάριστο περιβάλλον, τα παιδιά το λάτρεψαν! Σας ευχαριστούμε πολύ για αυτήν την μοναδική ευκαιρία. Σας ευχόμαστε να συνεχίσετε έτσι και να κάνετε τα παιδιά μας χαρούμενα, το λατρέψαμε μικροί και μεγάλοι! – ΠΛΑΤΩΝ Κατερίνης. Το Χριστουγεννιάτικο Χωριό του Κόσμου υποδέχεται φιλόξενα μικρούς και μεγάλους κάθε χρόνο με περισσότερη ζεστασιά! – Ευγενία Κορτσάρη. Το πιο όμορφο χριστουγεννιάτικο χωριό του κόσμου!!! Σας ευχαριστούμε που μας ξεναγήσατε και μας κάνατε να νιώσουμε πάλι σαν παιδιά! Μπερδευτήκαμε με τους μικρούς σας “κατοίκους” και ξεχαστήκαμε από έγνοιες και προβλήματα. Σας ευχόμαστε να συνεχίσετε να δίνετε ζωή στον όμορφο αυτό χώρο και να μας δέχεστε όλους ζεστά και χαμογελαστά! Σας δίνουμε μια μεγάλη αγκαλιά εμείς τα “μεγάλα παιδιά” του γηροκομείου ΚΑΛΟΣ ΣΑΜΑΡΕΙΤΗΣ – Ματίνα, κοινωνική λειτουργός, Δέσποινα, Σπύρος, Θανάσης, Γιώργος, Θανάσης, Ιωάννης, Παναγιώτα, Ευδοξία, Ζωή, Βασίλης.
