---
title: "Επειδή η πόλη είναι οι άνθρωποί της"
id: 405
date: 2010-05-06T22:39:32
section: "Ειδήσεις"
category: "Τελευταία"
published: true
---

# Επειδή η πόλη είναι οι άνθρωποί της
«Πρωτοβουλία για την αλλαγή στο Δήμο Κατερίνης» Πρόσκληση προς τους πολίτες, τους φορείς και τα κινήματα της πόλης απευθύνει η «Πρωτοβουλία για την αλλαγή στο Δήμο Κατερίνης», για να βρεθούν, να συζητήσουν και να συναποφασίσουν τη συγκρότηση Δημοτικής Κίνησης και τη διατύπωση των προγραμματικών αρχών της. Η συνάντηση έχει προγραμματιστεί για την ερχόμενη Δευτέρα, 10 Μαΐου, στις 7.00 το απόγευμα , στον α΄ όροφο του Συνεδριακού Κέντρου Κατερίνης (ΕΚΑΒΗ). Σε κείμενό της, που υπογράφουν 80 δημότες της Κατερίνης, η «Πρωτοβουλία» αναφέρει: «Μέσα σ’ ένα θολό τοπίο οικονομικής αβεβαιότητας, σε συνθήκες απουσίας ενός σοβαρού δημοκρατικού διαλόγου με τους πολίτες, καλούμαστε να ψηφίσουμε για την Τοπική Αυτοδιοίκηση σύμφωνα με το νέο σχέδιο ‘Καλλικράτης’. Γιατί θεωρούμε ότι η ανάληψη αυτής της πρωτοβουλίας είναι επιτακτική Η Κατερίνη βιώνει τα μεγάλα προβλήματα που ταλανίζουν την Τοπική Αυτοδιοίκηση στην πατρίδα μας. Με περιορισμένους οικονομικούς πόρους, με περιορισμένες αρμοδιότητες, με τη μετατροπή της στο μακρύ χέρι της κάθε κυβέρνησης, έρμαιη στα μεγάλα και μικρά συμφέροντα, με το δήμαρχο απόλυτο άρχοντα και τους πολίτες της απόμακρους θεατές. Με φανερή την έλλειψη οράματος, με την επικράτηση του κομματισμού και της παρεοκρατίας, με άλυτα τα μεγάλα προβλήματα των ελεύθερων χώρων, του κυκλοφοριακού, του νοσοκομείου που όλο εγκαινιάζεται και ποτέ δε λειτουργεί, της σχολικής στέγης, του πολιτισμού, μια πόλη που ταλανίζεται από την υψηλή ανεργία κύρια στη νέα γενιά και τις γυναίκες. Μια Κατερίνη που στιγματίστηκε από δυο θανατηφόρα εργατικά ατυχήματα. Μια Κατερίνη που με άλλοθι την ανάπτυξη, βρίσκεται σε μια διαρκή διαδικασία υποβάθμισης του περιβάλλοντος που υπονομεύει κάθε οικολογική προοπτική και περιορίζει κάθε δυνατότητα βιώσιμης ανάπτυξης. Μια Κατερίνη στην οποία τα κινήματα των πολιτών αντιμετωπίστηκαν από τη Δημοτική Αρχή με φοβικά σύνδρομα και προσπάθεια απαξίωσης. Ποιοι είμαστε Στην πόλη μας στα χρόνια που πέρασαν δεν έλειψαν οι κοινωνικές αντιστάσεις, οι ενεργοί πολίτες , αυτοί που δίνουν καθημερινές μάχες και κερδίζουν στόχους, αναδεικνύοντας ταυτόχρονα ένα άλλο, συλλογικό όραμα για την Κατερίνη, αρνούμενοι να συμβιβαστούν με την σημερινή πραγματικότητα. Συλλογικότητες που προσπάθησαν και πολλές φορές το κατάφεραν να αλλάξουν την ατζέντα του Δήμου. Συλλογικότητες που έφεραν την κοινωνία και τα προβλήματά της στο προσκήνιο. Στη συνέχεια αυτών των αγώνων παίρνουμε την πρωτοβουλία να αλλάξουμε τα πράγματα στο Δήμο Κατερίνης με αρχή τις εκλογές του Νοέμβρη. Διεκδικούμε έναν Δήμο και μια πόλη της Κατερίνης φιλική στους πολίτες και το περιβάλλον , ανοικτή στο διάλογο και τη συμμετοχή των πολιτών. Μοιραζόμαστε ένα κοινό όραμα για μια βιώσιμη πόλη και μια αξιοπρεπή καθημερινή ζωή. Οραματιζόμαστε μια ανοιχτή, αλληλέγγυα και δημοκρατική πόλη χωρίς αποκλεισμούς, με ισότητα ανάμεσα στα δύο φύλα και αναλαμβάνουμε κοινή πρωτοβουλία για μια νέα, ριζοσπαστική και οικολογική αυτοδιοικητική παρέμβαση στο Δήμο Κατερίνης. Θέλουμε να υπερασπιστούμε το ανθρώπινο πρόσωπο της πόλης, να εδραιώσουμε την κοινωνική αλληλεγγύη και να διεκδικήσουμε τη συμμετοχή των πολιτών, ανδρών και γυναικών, στους αυτοδιοικητικούς θεσμούς, στη λήψη των αποφάσεων για τα θέματα που μας αφορούν και στον έλεγχο της δημοτικής πολιτικής. Θέλουμε να στηρίξουμε και να συμβάλουμε στον πολλαπλασιασμό των ενεργών πολιτών και όλοι μαζί να αγωνιστούμε για μια διαφορετική πόλη. Με τις προβλεπόμενες συνενώσεις του σχεδίου ‘Καλλικράτης’ ο νέος μεγάλος Δήμος της Κατερίνης καλείται να ενσωματώσει τους νεοεισερχόμενους Δήμους, να αξιοποιήσει τα συγκριτικά πλεονεκτήματά τους, πετυχαίνοντας παράλληλα την ισομερή ανάπτυξη του νέου μας Δήμου. Καλούμε όλους τους πολίτες της Πόλης και των Δημοτικών Διαμερισμάτων σε μια ανοιχτή και διαφανή συνεργασία για τη δημιουργία μιας πλατιάς συμπαράταξης, για ένα Δήμο Κατερίνης ανοιχτό και σύγχρονο, όπου όλοι οι κάτοικοι να γίνουμε αλληλέγγυοι γείτονες και πολίτες ενός βιώσιμου και ανθρώπινου Δήμου. Καλούμε τους εργαζόμενους, τους επαγγελματίες, τους ανθρώπους της γειτονιάς, τις γυναίκες, τους νέους και τις νέες να παλέψουμε για την πόλη που οραματιζόμαστε, για τη ζωή που δικαιούμαστε, κόντρα στα μεγάλα συμφέροντα, τον ωχαδερφισμό, τον κομματισμό και τη στείρα παραταξιοποίηση, κόντρα στο βόλεμα, τις προσωπικές τακτικές, στο συμβιβασμό. Επειδή η πόλη είναι οι άνθρωποί της». Το κείμενο υπογράφουν: Αμανατίδης Χάρης, Αναστασιάδου Σοφία, Ανέστου Κωσταντίνα, Βεγλιρής Εμανουήλ, Βλάχος Γεώργιος, Γαργαγέτα Χριστίνα, Γεροντής Αριστείδης, Γκουσκούρη Θάλεια, Γαλαξιδου Ζωή, Γάτας Δημήτριος, Γραβάνη Βικτωρία, Γρηγοριάδης Δημήτριος, Δεληγιάνης Κων/νος, Διαμαντή Φιλομήλα, Ζαμαντζάς Βαγγέλης, Ζάννας Γρηγόρης, Ζάννας Ζήσης, Ζουμπουλίδης Χρήστος, Καζαντζή Ελισάβετ, Καζαντζή Σοφία, Καλιακού Παναγιώτα, Καρατζά Γεωργία, Καρατζάς Σωκράτης, Κάργας Βασίλειος, Κάργα Βαϊτσα, Καρεπίδης Νικόλαος, Καρεπίδου Λουϊζα, Καρυπίδης Νικόλαος, Καστόρης Αστέριος, Κατσαμάγκα Ιωάννα, Κατσαμάγκα Λουκία, Κολοθάς Μιχαήλ, Κουρουζίδης Δήμος, Κουρουζίδου Αγγελική, Κουρουζίδου Παρθενόπη, Κουρουζίδου Όλγα, Κυριακάκης Χρήστος, Κυτίδης Γεώργιος, Μάντζιος Αντώνης, Μαρινόπουλος Μιχάλης, Μεϊντανίδης Μιχάλης, Μηλιώρης Δημήτριος, Μπάκας Εμανουήλ, Μπαλιάκας Γιώργος, Μπάρτζος Παναγιώτης, Μπέση Σταματία, Νικολαϊδου Ελισάβετ, Νικολής Απόστολος, Ντελής Μιχάλης, Ορνιθόπουλος Νίκος, Ουσταμπασίδου Διονυσία, Παντελιάδης Νικόλαος, Παπαδόπουλος Δημήτριος, Πελάγος Γεώργιος, Πέλπας Μιχάλης, Πεπόνης Ηλίας, Περδίκης Γιώργος, Πίτσιας Ταξιάρχης, Πορφυρίδου Δήμητρα, Πουζουκλίδου Σωτηρία, Ραπτόπουλος Παναγιώτης, Ραπτοπούλου Παναγιώτα, Σιακάρας Δημήτρης, Σταυρακίδης Κυριάκος, Συμεωνίδης Ευστάθιος, Συμεωνίδου Σοφία, Τερζόπουλος Μιλτιάδης,Τεκίδης Γιάννης, Τζελέκης Δημήτρης, Τρύπου Παναγιώτα, Τσαουσίδου Αλεξάνδρα, Τσαουσίδης Γιάννης, Τσιλιγγιρίδου Σοφία, Τοπαλίδης Ανέστης, Χαϊλαζίδου Γνωσούλα, Χαϊλαζίδου Βέτα, Χαραλαμπίδης Κ. Χρήστος, Χατζηκωσταντίνου Θεολόγης.
