---
title: "Επενδύσεις μετά τη φωτιά;"
id: 337
date: 2010-02-22T00:51:07
section: "Ολυμπος"
category: "Οι πληγές του"
published: false
---

# Επενδύσεις μετά τη φωτιά;
Ριζοσπάστης: Κυριακή 1 Ιούλη 2007 Οσα προετοιμάζονται για την «ήπια τουριστική ανάπτυξη» του Ολύμπου, ίσως δεν είναι άσχετα με τις πυρκαγιές σε Λάρισα, Μαγνησία Δυο καταπράσινα και πανέμορφα βουνά της Θεσσαλίας - Ο Κίσαβος και το Πήλιο - κάηκαν από τις πυρκαγιές της περασμένης βδομάδας. Χιλιάδες στρέμματα δάσους έγιναν στάχτη και όλοι εκφράζουν υπόνοιες και υποψίες ότι αυτό ήταν «έργο» εμπρηστών. Ομως οι εμπρηστές δεν ενεργούν από «χόμπι» ή από «βίτσιο», αλλά για κάποιους «δουλεύουν». Το κάψιμο των δυο βουνών, μπορεί να «ανοίξει την όρεξη» και να «λύσει τα χέρια», όλων εκείνων που θέλουν να παραδώσουν τα βουνά και τα δάση βορά στα νύχια των «επενδυτών». Διότι, παρά τις περί του αντιθέτου διαβεβαιώσεις των κυβερνητικών αρμοδίων και των τοπικών παραγόντων, ουδείς εγγυάται ότι αυτά τα βουνά και τα καμένα δάση δε θα μπουν στο «επενδυτικό στόχαστρο» των κάθε λογής κερδοσκόπων. Πολύ περισσότερο που η θέση τους και τα άλλα πολλά προσόντα και πλεονεκτήματα που διαθέτουν, τα καθιστά «επενδυτικά φιλέτα» , ιδιαίτερα για τουριστική αξιοποίηση. Εκεί, άλλωστε, ωθεί η πολιτική εμπορευματοποίησης της γης και παράδοσής της στην επιχειρηματική εκμετάλλευση, που εφαρμόζουν οι κυβερνήσεις της ΝΔ και του ΠΑΣΟΚ, με τη συνδρομή της Τοπικής Αυτοδιοίκησης, η οποία δρα σαν «μεσίτης» και, ενίοτε, σαν «προαγωγός» του ιδιωτικού κεφαλαίου. Και γιατί να «γλιτώσει» ο Κίσαβος, όταν ακόμα και ο Ολυμπος, «το βουνό των Θεών», παραδίνεται στους «θνητούς» της κερδοσκοπίας; Ο δρόμος άνοιξε με την, κατά πλειοψηφία, απόφαση του Κεντρικού Αρχαιολογικού Συμβουλίου (ΚΑΣ), με βάση την οποία επιτρέπεται η ασφαλτόστρωση του δρόμου Σπαρμού - Βρυσοπούλες, που οδηγεί σε υψόμετρο 2.100 μέτρων, στην «καρδιά» του ψηλότερου βουνού της χώρας. Η «τουριστική αξιοποίηση» θα γίνει με την κατασκευή χιονοδρομικού κέντρου, το οποίο θα αποτελεί επέκταση του υφιστάμενου στρατιωτικού, σε μια έκταση 100 στρεμμάτων που ανήκει στο στρατό και δόθηκε από την Εκκλησία, καθώς και με την εγκατάσταση κι άλλων «τουριστικών υποδομών». Να σημειώσουμε ότι όλες αυτές οι παρεμβάσεις, που προγραμματίζονται να γίνουν εντός του ευρύτερου χώρου του Εθνικού Δρυμού Ολύμπου και μέσα στα όρια της προστατευόμενης περιοχής από το ευρωπαϊκό πρόγραμμα «Natura 2000», θέτουν σε άμεσο κίνδυνο περιβαλλοντικής υποβάθμισης ένα μοναδικό μνημείο της φύσης, όπως έχει χαρακτηρίσει τον Ολυμπο η ΟΥΝΕΣΚΟ. Επιπλέον, να επισημάνουμε ότι παρεμβάσεις «ήπιας τουριστικής ανάπτυξης» έχουν γίνει, ήδη, από τη δυτική πλευρά του βουνού, προς την Πιερία, την οποία επισκέπτονται πάνω από 110.000 άνθρωποι το χρόνο και καταγράφονται, κατά μέσο όρο, 10.000 διανυκτερεύσεις στα τέσσερα καταφύγια της περιοχής. Η απόφαση του ΚΑΣ φαίνεται να είναι αποτέλεσμα πολιτικών παρεμβάσεων, καθώς η έγκριση αφορά σε Μελέτη Περιβαλλοντικών Επιπτώσεων των έργων οδοποιίας Σπαρμού - Βρυσοπούλες, που είχε υποβάλει η Περιφέρεια Θεσσαλίας. Στην ίδια κατεύθυνση κινούνται και οι αυτοδιοικητικές αρχές. Είναι χαρακτηριστικό ότι από το 1998 εκκρεμούσε αίτημα τη Νομαρχίας Λάρισας για ασφαλτόστρωση του δρόμου, προκειμένου να δημιουργηθεί χιονοδρομικό κέντρο και άλλες τουριστικές υποδομές, ενώ σύμφωνος είναι και ο Δήμος Ολύμπου.
