---
title: "Έπεσε η αυλαία του 1ου Ηλεκτρονικού Διηγήματος της ΕΟΔνΠ"
id: 1213
date: 2014-03-25T22:19:33
section: "Διαγωνισμός Διηγήματος"
category: "Ανακοινώσεις"
published: true
---

# Έπεσε η αυλαία του 1ου Ηλεκτρονικού Διηγήματος της ΕΟΔνΠ
Στον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης μικροί και μεγάλοι συγκεντρώθηκαν την Κυριακή 23 Μαρτίου στις 11 το πρωί για να τιμήσουν τους 126 συγγραφείς διηγημάτων του 1ου Ηλεκτρονικού Διαγωνισμού Διηγήματος που διοργάνωσε η Εθελοντική Ομάδα Δράσης ν. Πιερίας "Ο ΤΟΠΟΣ ΜΟΥ". Η συντονίστρια της εκδήλωσης Σοφία Ελευθεριάδου, αφού καλωσόρισε τους περίπου 200 καλεσμένους, ευχαρίστησε όλους όσοι συμμετείχαν στο διαγωνισμό ενώ ανέφερε πως ο μικρότερος συγγραφέας της εκδήλωσης είναι μόλις 11 ετών ενώ η μεγαλύτερη σε ηλικία συμμετέχουσα «μόλις» 81 ετών. Στη συνέχεια έδωσε το λόγο στον Ηλία Τσολακίδη ο οποίος βλέποντας πολλά καινούργια πρόσωπα τόσο στην αυλή όσο και στο κτίρια του Καπνικού Σταθμού, ένιωσε την ανάγκη μα και την υποχρέωση να τους ενημερώσει για το ιστορικό του χώρου καθώς και για τις δράσεις της Εθελοντικής Ομάδας. Οι εικόνες που προβλήθηκαν από το χώρο πριν και μετά την κατάληψη του από τους Εθελοντές, πριν και μετά τις εργασίες ανακαίνισης του χώρου και των κτιρίων, καθώς επίσης και οι εικόνες από το στήσιμο και τη λειτουργία του Κοινωνικού Ιατρείου και Φαρμακείου προκάλεσαν θαυμασμό και ενθουσιασμό στο κοινό, ενώ το σχόλιο του Ηλία Τσολακίδη ήταν ότι , " Εμείς ξεκινήσαμε από εκεί που η οργανωμένη πολιτεία απέτυχε. Είχε εξαγγείλει και η Περιφέρεια τη δημιουργία Κοινωνικού Ιατρείου πριν από τρία χρόνια. Εμείς όμως το κάναμε πράξη." Δεν παρέλειψε να θυμίσει σε όλους πως πολλοί έψαχναν μια νέα Βίλα Αμαλία στην πόλη μας, δυστυχώς όμως έπεσαν έξω. Αναφέρθηκε επίσης στον αμέσως επόμενο μεγάλο στόχο της ομάδας που δεν είναι άλλος από τη δημιουργία Μουσείου Καπνού. Στη συνέχεια το λόγο πήρε ο Παναγιώτης Τριανταφυλλίδης ο οποίος αφού αναφέρθηκε στο ιστορικό του Διαγωνισμού και στις διαδικασίες αξιολόγησης των διηγημάτων, χαρακτήρισε σχολείο την Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας το οποίο δίνει σε κάθε ενεργό πολίτη της Κατερίνης τη δυνατότητα να κάνει πραγματικότητα όλα όσα θα ήθελε για την πόλη αυτή. Παρουσίασε στη συνέχεια το συλλεκτικό τόμο των 23 διηγημάτων τον οποίο εξέδωσε η ίδια η ομάδα και έχει ήδη κατατεθεί στην Εθνική Βιβλιοθήκη του Κράτους. Το βιβλίο αυτό δόθηκε μαζί με τα βραβεία και τον έπαινο σε όλους τους συμμετέχοντες. Επίσης δόθηκε σε όσους βραβεύτηκαν κι ένα dvd του συμπολίτη μας κι ενεργού πολίτη Ιωάννη Μπεινά, στο οποίο παρουσιάζονται οι ομορφιές του Ολύμπου. Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας σύντομα θα παρουσιάσει την 1η Υπαίθρια Ανταλλακτική Βιβλιοθήκη, η οποία θα εγκατασταθεί στο κέντρο της πόλης. H ομάδα ευχαριστεί θερμά για την ευγενική προσφορά βιβλίων τα βιβλιοπωλεία Νέστωρ - Κανάρη 5 (Πεζόδρομος) - Κατερίνη Σαββίδης – Μεγάλου Αλεξάνδρου 47 - Κατερίνη Το τέταρτο – Αριστοτέλους 3 – Κατερίνη Εκδόσεις Έναστρον – Αθήνα Επίσης να ευχαριστήσουμε το Κέντρο Ψηφιακών Εκτυπώσεων ΦΩΤΟΚΥΤΤΑΡΟ , 25ης Μαρτίου 15, Κατερίνη, για την εκτύπωση και τη βιβλιοδεσία του βιβλίου με μέθοδο λέιζερ, καθώς επίσης για τα βραβεία, τους επαίνους και τις προσκλήσεις του διαγωνισμού. Η συντονιστική επιτροπή του διαγωνισμού
