---
title: "Επικίνδυνη διάβρωση του δρόμου μπροστά στο 11ο Δ. Σ. Κατερίνης"
id: 383
date: 2010-04-13T19:16:49
section: "Η πόλη μου"
category: "Νοιάζομαι για την πόλη μου"
published: true
---

# Επικίνδυνη διάβρωση του δρόμου μπροστά στο 11ο Δ. Σ. Κατερίνης
«Δουλεύουμε συστηματικά, αποτελεσματικά και προ πάντων χρησιμοποιούμε ποιοτικά υλικά στις κατασκευές μας και στα έργα υποδομής». Απόσπασμα ομιλίας του κ. Σάββα Χιονίδη, Δημάρχου Κατερίνης σε πρόσφατο δελτίο ειδήσεων της «ΔΙΟΝ» Τηλεόρασης. Αναφορά στον Εισαγγελέα Πλημμελειοδικών κατέθεσε σήμερα η Εθελοντική Ομάδα Δράσης για την επικίνδυνη διάβρωση του οδοστρώματος στην οδό Φλέμινγκ, μπροστά από το 11ο Δημοτικό Σχολείο Κατερίνης. Πρόκειται για έναν δρόμο ηλικίας μόλις 5 μηνών , ο οποίος παρουσιάσει σημεία πλήρους αποσύνθεσης. Την παρέμβαση του Εισαγγελέα ζητά η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας Προς τον Εισαγγελέα Πλημμελειοδικών Κατερίνης ΑΝΑΦΟΡΑ Του Ηλία Τσολακίδη του Κωνσταντίνου και της Μαρίας, κατοίκου Κατερίνης, Φλέμινγκ 19. Κύριε Εισαγγελέα, Εδώ και ένα μήνα περίπου παρατηρείται μια ασυνήθιστη φθορά σε διάφορα σημεία του οδοστρώματος επί της οδού Φλέμινγκ, ακριβώς μπροστά από το 11ο Δημοτικό Σχολείο Κατερίνης. Φωτογραφία 1: Ημερομηνία λήψης 13.04.2010 / 11:10:07 Μετά τη χθεσινή βροχή η κατάσταση του οδοστρώματος έχει επιδεινωθεί, με αποτέλεσμα το σημείο αυτό να καθίσταται άκρως επικίνδυνο τόσο για τα διερχόμενα οχήματα αλλά και για τους μαθητές του σχολείου. Μια απλή προσπάθεια αποφυγής της τεράστιας λακκούβας από έναν ανυποψίαστο οδηγό, μπορεί να οδηγήσει σε τραγικό τροχαίο ατύχημα. Η οδός Φλέμινγκ είναι μία από τις κεντρικές οδικές αρτηρίες της πόλης μας, από αυτήν διέρχονται καθημερινά εκατοντάδες οχήματα και το 11ο Δημοτικό σχολείο Κατερίνης επισκέπτονται περίπου 400 μαθητές. Ειδικά τις πρωινές ώρες, αλλά και το μεσημέρι, όταν οι γονείς παίρνουν τα παιδιά τους από το σχολείο, στο σημείο αυτό, υπάρχουν δεκάδες συμπολίτες μας και πολλά παρκαρισμένα αυτοκίνητα μπροστά στην είσοδο, η οποία απέχει μόλις 20 μέτρα από το κατεστραμμένο και επικίνδυνο οδόστρωμα. Ο δρόμος αυτός είναι καινούργιος και παραδόθηκε στην κυκλοφορία περίπου πριν 5 μήνες. Προφανώς δεν έχουν χρησιμοποιηθεί τα υλικά που προβλέπονται για την κατασκευή ενός ασφαλούς οδοστρώματος. Κατόπιν αυτών καταθέτω τα γεγονότα ενώπιόν σας. Με εκτίμηση Ο αναφέρων Ηλίας Κ. Τσολακίδης Φωτογραφία 2: Ημερομηνία λήψης 13.04.2010 / 11:11:13 Φωτογραφία 3: Ημερομηνία λήψης 22.03.2010 / 12:10:28
