---
title: "Επιλέξτε εσείς τον προμηθευτή ελαιολάδου"
id: 1060
date: 2013-04-12T11:10:12
section: "Χωρίς μεσάζοντες"
category: "Ελαιόλαδο"
published: true
---

# Επιλέξτε εσείς τον προμηθευτή ελαιολάδου
Αγαπητοί συμπολίτες Τους τελευταίους τρεις μήνες, μετά από επανειλημμένες συναντήσεις και συζητήσεις με παραγωγούς/προμηθευτές ελαιολάδου από ολόκληρη την Ελλάδα, και βεβαίως, λαμβάνοντας υπόψη τις δικές σας προτιμήσεις και υποδείξεις, καταλήξαμε στην προεπιλογή των τριών παρακάτω προμηθευτών: ΝΙΚΟΛΟΠΟΥΛΟΣ/Καλαμάτα ΞΥΛΟΥΡΗΣ/ Κρήτη ΠΡΩΤΟΓΕΡΑΚΗΣ/Κρήτη Συμφωνήσαμε να μας προμηθεύσουν εξαιρετικά παρθένο ελαιόλαδο οξύτητας έως 0,55 γραμμές (την ημέρα της παράδοσης) εσοδείας 2013 σε μεταλλικές συσκευασίες των 5 λίτρων με έκδοση αποδείξεων στις οποίες θα περιέχεται ο ΦΠΑ παραδοτέο στην Κατερίνη -με τα έξοδα να επιβαρύνουν εξολοκλήρου τον προμηθευτή-, το Σάββατο 27 Απριλίου 2013. Πρόκειται για ποιοτικά άριστα προϊόντα, τα οποία συνοδεύονται με τα απαραίτητα πιστοποιητικά και τις χημικές αναλύσεις. Και οι τρεις προμηθευτές προσφέρουν το προϊόν τους στην τιμή των 17,5€ το πεντόλιτρο. Και οι τρεις προμηθευτές συμφώνησαν, από το ποσό αυτό να διαθέσουν 0,5€ στους «Γιατρούς του Κόσμου» με στόχο τη χρηματοδότηση του εξοπλισμού του «Κοινωνικού Ιατρείου» της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας, το οποίο θα στεγαστεί στο χώρο του Καπνικού Σταθμού. Έτσι, μετά από τη διάθεση του ελαιολάδου, θα μπορέσουμε άμεσα να λειτουργήσουμε, μετά το «Κοινωνικό Παντοπωλείο» και το «Κοινωνικό Ιατρείο» της ομάδας μας. Αποφασίσαμε, όπως και στο παρελθόν, την επιλογή του προμηθευτή να την αναθέσουμε στους πολίτες της Πιερίας, δηλαδή σε όλους εσάς, οι οποίοι εδώ και ενάμιση χρόνο, στηρίζετε το δράση «Χωρίς Μεσάζοντες». Η επιστολή αυτή απευθύνεται στις 6.830 οικογένειες, οι οποίες είναι καταχωρημένες στους καταλόγους της ομάδας μας και μόνο αυτοί θα έχουν το δικαίωμα ψήφου. ¨Όπως λοιπόν σε κάθε διανομή , οι πολίτες είχαν τη δυνατότητα να καταθέσουν τις παραγγελίες τους, έτσι και τώρα, χρησιμοποιώντας την ίδια διαδικτυακή εφαρμογή, οι πολίτες θα μπορούν να επιλέξουν έναν από τους τρεις προμηθευτές. Η ψηφοφορία ξεκίνησε σήμερα Παρασκευή 12 Απριλίου 2013 και θα ολοκληρωθεί την Τετάρτη 17 Απριλίου 2013, στις 12:00 το μεσημέρι. Αμέσως μετά θα ανοίξουν οι φόρμες παραγγελιών και η διάθεση του ελαιολάδου θα πραγματοποιηθεί το Σάββατο 27 Απριλίου 2013. Τέλος, οφείλουμε να σας ενημερώσουμε, πως η 15μελής οργανωτική επιτροπή ήρθε σε συνεννόηση με άλλους 8 παραγωγούς/προμηθευτές, κάποιοι εκ των οποίων προσέφεραν χαμηλότερες τιμές από αυτή των 17,5€. Όμως η ομάδα τους απέρριψε για διάφορους λόγους. Κάποιοι από αυτούς πχ δεν θα μπορούσαν να κόψουν αποδείξεις, κάποιοι διέθεταν το λάδι σε πλαστικές συσκευασίες, ενώ κάποιοι απορρίφτηκαν διότι δεν φάνηκαν αξιόπιστοι.
