---
title: "Επιστολή της Κίνησης Ενεργών Πολιτών Ξάνθης"
id: 468
date: 2010-09-29T11:28:29
section: "Διόδια"
category: "Δεν πληρώνουμε!"
published: true
---

# Επιστολή της Κίνησης Ενεργών Πολιτών Ξάνθης
Αγαπητοί φίλοι, Μετά από αρκετή σκέψη τα μέλη της Κίνησης Ενεργών Πολιτών Ξάνθης ενάντια στα διόδια της Εγνατίας προχώρησαν στις εξής επισημάνσεις για την Πανελλαδική σύσκεψη. Θεωρούμε δεδομένη την ανάγκη να υπάρχει συντονισμός της δράσης των Επιτροπών και συζήτηση γύρω από σοβαρά ζητήματα που έχουν ανακύψει. Διαπιστώνουμε μια υφέρπουσα διαμάχη, για την οποία δεν έχουμε σαφή εικόνα και θέση και, ενδεχομένως, να μην κατανοούμε τα βαθύτερα αίτια, εξαιτίας της σύντομης μέχρι σήμερα τριβής μας με το Κίνημα ενάντια στα διόδια. Κληθήκαμε να πάρουμε θέση για ένα ζήτημα που προέκυψε χωρίς να έχουμε επαρκή ενημέρωση και θεωρούμε άκομψο από την πλευρά μας να τοποθετηθούμε - ουσιαστικά- υπέρ του ενός ή του άλλου στρατοπέδου. Μετά από ομόφωνη απόφαση των μελών της Κίνησής μας κάνουμε γνωστό ότι: Συναινούμε από την πλευρά μας στη διεξαγωγή της Πανελλαδικής συνάντησης, υπό την προϋπόθεση ότι πάνω από τα 2/3 των Επιτροπών (όχι μελών δηλαδή) έχουν την ίδια άποψη. Με τον τρόπο αυτό διασφαλίζουμε , όπως γίνεται κατανοητό, ότι δεν θα συντελέσουμε σε πιθανή διάσπαση του κινήματος σε δύο τμήματα αλλά μόνο ότι θα ταχθούμε υπέρ ενός ξεκάθαρου ρεύματος στις τάξεις των κινήσεών μας. Η απόφαση αυτή βασίζεται στην πάγια θέση μας ότι ο τρόπος ανάπτυξης των επιτροπών πρέπει να είναι κινηματικός και με αυτό το γνώμονα η δική μας κίνηση δεν διαθέτει κανενός είδους ηγεσία και αποφασίζει συλλογικά ενώ διαθέτει άτομα εγνωσμένου κύρους στην τοπική κοινωνία από όλους ανεξαιρέτως τους πολιτικούς, κοινωνικούς, επαγγελματικούς χώρους. Η απόφασή μας αυτή, δεν απαγορεύει στα μέλη μας να συμμετάσχουν στη σύσκεψη, εφόσον αυτή πραγματοποιηθεί με μικρότερη πλειοψηφία προκειμένου να ανταλλάξουν απόψεις και να λάβουν πολύτιμες πληροφορίες και είναι πολύ πιθανό αυτό να γίνει. Απλώς δεν θα θέλαμε να δεσμευτούμε για αποφάσεις που είναι δυνατόν να θέσουν σε κίνδυνο τον ενιαίο χαρακτήρα του αγώνα που έχει ξεκινήσει και στον οποίο μόλις πρόσφατα εμείς έχουμε εμπλακεί. Με αγωνιστικούς χαιρετισμούς Εκ μέρους της Κίνησης Ενεργών Πολιτών Ξάνθης Γ. Σιδηρόπουλος
