---
title: "Επιστολή προς τον κ. Ψωμιάδη για τα διόδια του Αιγινίου"
id: 535
date: 2011-01-18T21:34:39
section: "Διόδια"
category: "Αιγίνιο"
published: true
---

# Επιστολή προς τον κ. Ψωμιάδη για τα διόδια του Αιγινίου
ΕΠΙΤΡΟΠΗ ΑΓΩΝΑ ΚΑΤΑ ΤΩΝ ΝΕΩΝ ΔΙΟΔΙΩΝ ΣΤΗΝ ΠΙΕΡΙΑ Ε mail: epaiginiou@gmail.com, τηλ: 6944755220 Αιγίνιο 14/01/2011 Προς: Περιφέρεια Κεντρ. Μακεδονίας, Υπ. Όψη κ. Περιφερειάρχη. Κοιν. : Αντιπεριφερειάρχη Πιερίας. Αγαπητέ κ. Περιφερειάρχη. Σας συγχαίρουμε για το ενδιαφέρον και τις θέσεις σας σχετικά με το πρόβλημα των διοδίων στην Κεντρική Μακεδονία και όχι μόνο. Στην από 13.01.2011 επιστολή σας αναφέρεστε με βεβαιότητα ότι τα διόδια του Αιγινίου θα ανοίξουν σύντομα. Θα σας παρακαλούσαμε, αν είναι δυνατόν, να μας ενημερώσετε από πού πηγάζει αυτή η βεβαιότητα και ποιες είναι οι πληροφορίες που έχετε και το γράψατε αυτό. Σας γνωρίζουμε ότι η θέση κατασκευής των διοδίων αυτών είναι αντισυνταγματική διότι δεν υπάρχει εναλλακτικός τρόπος μετακίνησης των πολιτών για την ικανοποίηση των καθημερινών βιοτικών αναγκών τους (Γνωμάτευση Μανιατάκη Απρίλιος, 2009). Η εταιρία εφαρμόζει στα διόδια αυτά τη μέθοδο του «χωνιού» οδηγώντας υποχρεωτικά στα διόδιά της όλους τους πολίτες ακόμη και τους εργάτες που παν και έρχονται στη ΒΙΠΕ Σίνδου και όχι μόνο. Η χρέωση που θα επιβαλλόταν είναι δυσανάλογη με την απόσταση [1,5 Ε στην αρχή και 2,20€ σήμερα, για 5 km αντί των 5km X 0.03 Ε/km (σήμερα) = 0.15 E X 2 στο “aller et retour” X 30 χρόνια. - Τα 5km είναι από τον κόμβο του Αιγινίου έως το Κλειδί Ημαθίας που είναι ο δρόμος της Αιγαίου AE). Εκτός αυτού η κίνηση από Ημαθία, Κοζάνη, Πέλλα κτλ από και προς Αθήνα θα διέρχονταν μέσα από το Αιγίνιο που ο δρόμος του δεν αντέχει με ασφάλεια τόση κίνηση. Επιπλέον ο σταθμός αυτός είναι φτιαγμένος πάνω στα όρια του υγροβιότοπου, στενός, με λίγα ταμία και θα οδηγεί σε μποτιλιαρίσματα ουσιαστικά μέσα στον υγροβιότοπο, με ουρές που θα προκαλούν υπέρογκες καθυστερήσεις και περιβαλλοντική υποβάθμιση στο συγκεκριμένο προστατευόμενο από τη συνθήκη Ramsar σημείο. Ο ισχυρισμός μας αυτός ενισχύεται ιδίως σε περιπτώσεις ημερών αιχμής (φωτογραφίες και βίντεο) που αποδεικνύουν τα λεγόμενά μας για το παράλογο της ύπαρξης διοδίων σε αυτό το σημείο. Οι ουρές θα ήταν ενιαίες με τα διόδια των Μαλγάρων λόγω της πολύ μικρής απόστασης μεταξύ τους και παρόλο που στα Μάλγαρα λειτουργούν διπλάσια ταμεία από αυτά που κατασκευάστηκαν στο Αιγίνιο Ο σταθμός αυτός αποτελεί κραυγαλέα καταπάτηση των όρων ίσου ανταγωνισμού στους τομείς του τουρισμού, του εμπορίου, των μεταφορών και γενικότερα της Ανάπτυξης της Πιερίας με άλλες γειτονικές της Θεσσαλονίκης περιοχές και μάλιστα της δικιάς μας Περιφέρειας που ηγείστε. Είμαστε στη διάθεσή σας για περισσότερες διευκρινίσεις και έχουμε ανάγκη την συμπαράστασή σας. Σας ευχαριστούμε Η Επιτροπή Αγώνα
