---
title: "Επιστολή διαμαρτυρίας της ΟΕΚ Γερμανίας προς την σύνταξη του γερμανικού περιοδικού Focus"
id: 341
date: 2010-02-26T23:45:10
section: "Ειδήσεις"
category: "Τελευταία"
published: true
---

# Επιστολή διαμαρτυρίας της ΟΕΚ Γερμανίας προς την σύνταξη του γερμανικού περιοδικού Focus
Επιστολή διαμαρτυρίας, σε έντονο ύφος, προς την σύνταξη του γερμανικού περιοδικού Focus απέστειλε σήμερα η Ομοσπονδίας Ελληνικών Κοινοτήτων (ΟΕΚ) Γερμανίας , με αφορμή δύο υβριστικά για τον Ελληνισμό άρθρα και συνέντευξη που ως γνωστόν το περιοδικό φιλοξενεί στο τελευταίο του τεύχος. Την επιστολή υπογράφουν ο Πρόεδρος της ΟΕΚ Γερμανίας, Ταμίας του ΣΑΕ, κ. Κωνσταντίνος Δημητρίου και ο Γενικός Γραμματέας της ΟΕΚ, κ. Μανώλης Ανέστης. Στην επιστολή αναφέρεται μεταξύ άλλων ότι οι Έλληνες μετανάστες της Γερμανίας που ξέρουν τι θα πεί δουλειά, δεν συμφωνούν με συνταξιοδότηση ύστερα από 15 χρόνια εργασίας, απορρίπτουν το φακελάκι, επικρίνουν νεποτισμό, φοροδιαφυγή, υπερχρέωση της χώρας, δημιουργικές στατιστικές και χαιρετίζουν το γεγονός ότι οι κυβερνήσεις της Γερμανίας και άλλων ευρωπαϊκών χωρών έδωσαν πολιτική στήριξη στην Ελλάδα, αλλά και ότι η ΕΕ θα επιτηρήσει την εφαρμογή του προγράμματος σταθερότητας και ανάπτυξης που αποφάσισε η ελληνική κυβέρνηση. Στη συζήτηση όμως, υπογραμμίζει η ΟΕΚ, θα έπρεπε να μπουν και άλλα θέματα, όπως ο εκμαυλισμός του ελληνικού πολιτικού συστήματος από πολυεθνικές -χαιρετίσματα από τη Siemens-, η κατάσταση ασφάλειας της Ελλάδας που την κάνει να θεωρεί αναγκαία οικονομικά εξουθενωτικούς εξοπλισμούς αλλά και τα σχετικά συμφέροντα των πωλητριών χωρών και πολλά άλλα που οδήγησαν στη σημερινή δημοσιονομική κατάσταση της χώρας. Σε συζήτηση, συνεχίζει η επιστολή, θα πρέπει να τεθούν και απόψεις όπως εκείνη του προέδρου του Ινστιτούτου Οικονομικών Ερευνών της γερμανικής οικονομίας Ifo που φιλοξενεί το περιοδικό με συνέντευξη στην ίδια έκδοσή του, ο οποίος αντί της αποπομπής της Ελλάδος από την Ευρωζώνη ή την υπαγωγή της στο Διεθνές Νομισματικό Ταμείο εμφανίζεται να προτιμά την απόσυρση της Γερμανίας από το Ευρώ με επαναφορά του γερμανικού Μάρκου και να μιλά για «χρησιμότητα» μιάς «κάποιας υποτιμήσεως του Ευρώ», ώστε η γερμανικές εξαγωγές «να πάρουν πάλι επάνω τους». Αυτό θα ήταν το αντικειμενικό επίπεδο μιας ειλικρινούς συζητήσεως σε επίπεδο ευρωπαϊκής κοινής γνώμης. Αντ’ αυτού, επιρρίπτει η ΟΕΚ στη σύνταξη του Focus, το περιοδικό προτίμησε να διασύρει ολόκληρο τον Ελληνικό Λαό, προσβάλλοντας κατά τρόπο ασεβή την παγκόσμια πολιτιστική του κληρονομιά και διαδίδοντας ασύστολα ψεύδη σχετικά με τις επιδόσεις της διανόησης και του πολιτισμού του. Ελαφρά τη καρδία, συνεχίζει η ΟΕΚ επί λέξει προς τους συντάκτες, βγάζετε τον Αριστοτέλη σκάρτο, εξαίρετε την καταστροφή αρχαίων ελληνικών αγαλμάτων από τους Βυζαντινούς, χύνετε κροκοδείλια δάκρυα για την πτώση της Εσπερίας στους Οθωμανούς, καταγράφετε το χρονικό των σφαγών εις βάρος του Ελληνικού Έθνους ως τα σήμερα, επιστρατεύετε τον Φάλμεράγιερ -αλήθεια ήταν από τότε γνωστή η μέτρηση της περιμέτρου του κρανίου ως μεθόδου προσδιορισμού της φυλετικής ταυτότητας;- κι όλα αυτά μόνο και μόνο για να αποδείξετε ότι το πραγματικό Ελληνικό Έθνος έχει προ πολλού εξαφανισθεί και με την γνωστή μανία παραχαρακτών της ιστορίας να αυτοανακηρυχθείτε κήνσορες και τοποτηρητές του Ελληνικού Πολιτισμού. Τους δε αναγνώστες σας θέλετε να πείσετε ότι το σημερινό Ελληνικό Έθνος συνιστούν απατεώνες, οι οποίοι καμία απολύτως σχέση δεν έχουν με τους ενδόξους προγόνους των. Αυτό όχι μόνο δίκαιο και αληθινό δεν είναι, είναι ρατσιστικό! Εκείνο, βέβαια, που λείπει από την απαρίθμηση που κάνουν οι καθαρόαιμοι συντάκτες του περιοδικού, διαπιστώνει η ΟΕΚ σε καυστικό τόνο, είναι -για να αναφερθούν τρία μόνο σημεία- η ένδοξη συμμετοχή των σταυροφόρων στην κατάλυση του Βυζαντίου, η συμβολή της αυτοκρατορικής Γερμανίας στις εθνοκαθάρσεις που διεξήγαγαν οι Τούρκοι εις βάρος των Αρμενίων και των Ελλήνων της Μικρασίας, τέλος οι κλοπές ελληνικών αρχαιοτήτων από τους ναζί καθώς και οι ηρωικές τους πράξεις κατά του Ελληνικού Λαού και της Οικονομίας του – το κατοχικό δάνειο ύψους δισεκατομμυρίων -αν εξαιρέσει κανείς δύο δόσεις που κατέβαλαν ήδη τότε οι ναζί- παραμένει μέχρι σήμερα ανεξόφλητο. Τόση χολή εναντίον ενός ολόκληρου λαού, τέτοια φτηνή όσο και επικίνδυνη δημαγωγία μόνο σε δημοσιογραφία φυλής υπερανθρώπων παραπέμπει, η οποία στοχεύει στην αύξηση του τιράζ του προϊόντος της. Μόνο που οι αντιδράσεις στην απρέπειά σας δεν θα αργήσουν να έλθουν. Κι αυτό είναι το λυπηρό. Eμείς, καταλήγει η επιστολή, μαζί με τους λογικούς στη χώρα αυτή, τους οποίους σείς με τα άρθρα σας κάνατε να ντρέπονται, θα μαζέψουμε τα συντρίμμια που αφήσατε πίσω σας, και θα αποτοξινώσουμε τις σχέσεις των δύο λαών από το δηλητήριο που σείς χύσατε… Ακολουθεί το κείμενο της επιστολής της ΟΕΚ Γερμανίας προς της σύνταξη του γερμανικού περιοδικού Focus: Bonn, 26.02.2010 An Focus Chefredaktion z. Hd. Herrn Helmut Markwort München Betr.: Ihre Beiträge im Heft 08/10 zu Griechenland Sehr geehrte Damen und Herren! Gerade wir, die Auslandsgriechen, die zu arbeiten verstehen, die alle bei Null angefangen haben, sind die letzten, die Berentung nach 15 Beitragsjahren, Fakelaki und Vetternwirtschaft gutheißen würden. Gemeinsam mit Ihnen und dem ganzen arbeitenden griechischen Volk verurteilen wir auf das Schärfste Steuerhinterziehung, Überschuldung, schöpferische Statistiken u.ä.m. Wir begrüßen die versprochene politische Unterstützung seitens der deutschen und anderer europäischer Regierungen, aber auch die Tatsache, dass die EU mit Argus-Augen die Umsetzung der Maßnahmen überwachen will, die die griechische Regierung beschlossen hat. In diese Diskussion gehörten allerdings auch Politikerkauf -Siemens lässt grüßen- Rüstungskäufe und vieles andere mehr, was zur heutigen Situation der griechischen Staatsfinanzen geführt hat. In diese Diskussion gehörten auch Ansichten, wie die, die Sie zu Wort kommen lassen von einer Rückkehr zur DM und von der „Nützlichkeit“ einer „gewissen Abwertung des Euro“, damit die deutsche Exportwirtschaft „wieder in Schwung kommt“. Das wäre die sachliche Ebene für einen ehrlichen Diskurs in einer europäischen Öffentlichkeit, auf die Sie sich aber in Ihren Artikeln zu Griechenland gar nicht erst begeben. Stattdessen ziehen Sie es vor, über das ganze griechische Volk und sein kulturelles Welterbe zu freveln und es zu diffamieren, ja zu erniedrigen, indem Sie Lügengeschichten über das vermeintliche Fehlen von intellektuellen und kulturellen Leistungen der Griechen in der Neuzeit verbreiten. Sie erklären Aristoteles kurzerhand zur Niete, heben die Zerstörung von antiken griechischen Skulpturen durch Byzanz hervor, vergießen heiße Krokodilstränen über den Untergang des Abendlandes durch die Osmanen, führen eine Chronik der Massakrierungen des griechischen Volkes bis zum heutigen Tage vor und rekrutieren Fallmerayer -als hätte es schon damals Schädelmessungen gegeben-, nur um zu belegen, dass das eigentliche griechische Volk ausgerottet ist und um sich in altbekannter Geschichtsklittermanie als Censor und Statthalter der griechischen Kultur zu erheben. Ihren Lesern wollen Sie weiß machen, dass die heutige griechische Nation nur noch aus Betrügern besteht und mit ihren ruhmreichen Vorfahren nichts gemein hat. Das ist nicht nur nicht fair, das ist rassistisch! Vermisst wird allerdings bei dieser Aufzählung durch Ihre reinrassigen Autoren, um nur drei Punkte zu nennen, der rühmliche Beitrag der Kreuzfahrer zum Niedergang von Byzanz, die Beteiligung Kaiser-Deutschlands an den ethnischen Säuberungen gegen Armenier und Griechen in Kleinasien durch die Türken, schließlich die Kunstraubzüge der Nazis sowie ihre Heldentaten gegen das griechische Volk und seine Wirtschaft – der milliardenschwere Kriegskredit bleibt heute noch -bis auf zwei Rückzahlungsraten- ungetilgt. Nein, soviel Galle gegen ein ganzes Volk, solch billiger wie gefährlicher Populismus erinnert nur an Herrenmenschen-Journalismus. Das Schielen auf die Auflagenstärke ist kein Rechtfertigungsgrund. Der grobe Keil allerdings auf den groben Klotz, den sie gesetzt haben, wird leider kommen. Das ist das eigentlich Traurige. Und wir werden zusammen mit den vielen Vernünftigen in diesem Lande, die Sie mit diesen Artikeln beschämt haben, die sprichwörtlichen Scherben aufzulesen haben, um das Verhältnis zwischen unseren beiden Völkern wieder zu entgiften... Wir bitten höfflich um Veröffentlichung des vollständigen Textes. Mit freundlichen Grüssen Kostas Dimitriou Vorsitzender Manolis Anestis Schriftführer
