---
title: "Επιστολή προς όλους τους υποψ. βουλευτές Πιερίας και Λάρισας"
id: 209
date: 2009-09-18T14:36:52
section: "Ολυμπος"
category: "Προστασία τώρα"
published: true
---

# Επιστολή προς όλους τους υποψ. βουλευτές Πιερίας και Λάρισας
Προς τους υποψ. βουλευτές των νομών Πιερίας και Λάρισας , όλων των κομμάτων Αξιότιμε κ. υποψήφιε βουλευτή, Ο μυθικός Ολυμπος, δυστυχώς, δεν προστατεύεται νομικά όσο θα έπρεπε. Από το 1985 μέχρι σήμερα βρίσκονται σε εξέλιξη διαδικασίες επέκτασης της προστασίας του, όμως οι σχετικές μελέτες που έχουν εκπονηθεί, ποτέ δεν απέκτησαν νομική ισχύ. Η τελευταία από τις μελέτες αυτές, η Ειδική Περιβαλλοντική Μελέτη (ΕΠΜ), επεκτείνει τα όρια του Δρυμού σε 238.000 στρέμματα, όμως εδώ και τρία χρόνια βρίσκεται στα συρτάρια του ΥΠΕΧΩΔΕ. Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας ξεκίνησε την 12.09.2009 τη συλλογή ψηφιακών αιτήσεων μέσω διαδικτύου, από την Ελλάδα και το εξωτερικό, με κεντρικό αίτημα την επέκταση των ορίων του Εθνικού Δρυμού του Ολύμπου. Γνωρίζουμε πολύ καλά, ότι ο φόρτος εργασίας σας, αυτές τις ημέρες, είναι πολύ μεγάλος. Επειδή όμως η ανησυχία μας για την προστασία του μυθικού βουνού και γενικότερα του περιβάλλοντος είναι μεγάλη, σας παρακαλούμε θερμά, να μας απαντήσετε γραπτώς στα παρακάτω ερωτήματα των μελών της ομάδας μας: Ποια είναι η άποψή σας για το παραπάνω θέμα και τι θα πράξετε, εσείς προσωπικά, αν εκλεγείτε βουλευτής; Θα στηρίξετε το αίτημά μας για την άμεση (μέχρι την Ανοιξη 2010) έκδοση του Προεδρικού Διατάγματος που θα αναβαθμίζει και θα επεκτείνει το καθεστώς προστασίας του Ολύμπου; Ποια είναι η επίσημη θέση του κόμματός σας για το παραπάνω θέμα; Σας παρακαλούμε να απαντήσετε στα δύο παραπάνω ερωτήματα, το αργότερο μέχρι την 25 Σεπτεμβρίου 2009, για να προλάβουμε να ενημερώσουμε, πριν τις επικείμενες εκλογές, τα 487 μέλη, τους 4.376 φίλους της ομάδας μας και τους 450 περίπου, μέχρι σήμερα, συναιτούντες την επέκταση του δρυμού. Αποδέκτες της παρούσης επιστολής είναι όλοι οι υποψήφιοι βουλευτές των Νομών Πιερίας και Λάρισας, όλων των κομμάτων. Στην ενημερωτική μας επιστολή θα αναφέρονται τα ονόματα των υποψ. Βουλευτών και των κομμάτων που απάντησαν, όπως επίσης και τα ονόματα των υποψ. Βουλευτών και κομμάτων που δεν έλαβαν θέση. Τις απαντήσεις σας, μόλις τις παραλάβουμε, θα τις αναρτήσουμε στην ιστοσελίδα της ομάδας μας. Σας ευχαριστούμε θερμά Με φιλικούς χαιρετισμούς Η συντονιστική επιτροπή της ομάδας „Ολυμπος“ της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας
