---
title: "Επιστολή προς την Γενική Γραμματέα του Υπουργείου Περιβάλλοντος κα. Μαργαρίτα Καραβασίλη"
id: 327
date: 2010-02-19T15:57:21
section: "Ολυμπος"
category: "Γνώμες"
published: true
---

# Επιστολή προς την Γενική Γραμματέα του Υπουργείου Περιβάλλοντος κα. Μαργαρίτα Καραβασίλη
Κολονία, 19 Φεβρουαρίου 2010 Αξιότιμη κυρία Καραβασίλη, Σήμερα, 19 Φεβρουαρίου 2010 συνεδριάζει έκτακτα το Νομαρχιακό Συμβούλιο της Πιερίας, με μοναδικό θέμα συζήτησης, τα αυστηρά μέτρα που επιβάλει, μόνη αυτή, τα τελευταία χρόνια η αρχαιολογική υπηρεσία για την έκδοση οικοδομικών αδειών στην περιοχή του Μακεδονικού Ολύμπου . Οι προσπάθειές μας για την επέκταση των ορίων του Εθνικού Δρυμού του Ολύμπου και γενικότερα για την ενίσχυση των μέτρων που θα συμβάλλουν στην προστασία του βουνού, αλλά και η συλλογή 2.907 ψηφιακών υπογραφών, ανησύχησαν τους πολίτες της νότιας Πιερίας . Γίνεται λόγος για ανυπολόγιστες συνέπειες στην οικονομική και κοινωνική ζωή της περιοχής από τη δραστική μείωση της οικοδομικής δραστηριότητας. Μάλιστα βουλευτές της κυβέρνησης και εκπρόσωποι της Τοπικής Αυτοδιοίκησης καλούν τον Υπουργό Πολιτισμού κ. Γερουλάνο να εξετάσει «με πνεύμα δικαίου και κατανόησης» το πρόβλημα. Στην άλλη πλευρά του θεσσαλικού Ολύμπου, στις 25 Φεβρουαρίου έχει προγραμματιστεί ευρεία σύσκεψη των αρχών με μοναδικό θέμα συζήτησης, την επέκταση των ορίων του Εθνικού Δρυμού, την αξιοποίηση και την ανάπτυξη της περιοχής. Εκεί, γίνεται λόγος για «ανοιχτό πόλεμο», για συμφέροντα που επιχειρούν να παγιδεύσουν ολόκληρη την περιοχή και να παραπλανήσουν την πολιτεία. Όπως ορθά αντιλαμβάνεσθε, έχουν ανοίξει πλέον οι ασκοί του Αιόλου γύρω από το βουνό των θεών. Αυτές, οι καθημερινές επικίνδυνες αντιπαραθέσεις, οι διεκδικήσεις με πρόφαση την ανάπτυξη και τον οικονομικό μαρασμό της περιοχής, έχουν έναν και μοναδικό στόχο: Την άλωση του βουνού των θεών! Δυστυχώς, εκτός από την σύντομη απάντησή σας πριν από τα Χριστούγεννα, δεν είχαμε καμία άλλη πληροφόρηση για τα μέτρα που προτίθεται να λάβει το Υπουργείο Περιβάλλοντος σχετικά με το αίτημά μας, για την άμεση επέκταση των ορίων του Εθνικού Δρυμού του Ολύμπου. Σήμερα, με αφορμή τις ανακοινώσεις, Θεσσαλών και Πιεριέων, για συσκέψεις επί του θέματος, το πρωτοσέλιδο της ιστοσελίδας μας θα περιέχει μια σειρά επίκαιρων άρθρων, αφιερωμένα στον Όλυμπο και στους προβληματισμούς των πολιτών και από τις δύο πλευρές. Ελπίζουμε να βοηθήσουν κι εσάς στη λήψη των αποφάσεών σας. Φιλικά Για την Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας Ηλίας Τσολακίδης
