---
title: "Επίσκεψη στο Ν. Μαγνησίας στα κτήματα του βιοκαλλιεργητή κ. Χατζηβαγγέλη"
id: 581
date: 2011-04-17T17:07:56
section: "Βιολογικό παζάρι"
category: "Βιολογικό παζάρι"
published: true
---

# Επίσκεψη στο Ν. Μαγνησίας στα κτήματα του βιοκαλλιεργητή κ. Χατζηβαγγέλη
Αποτελεί πάγια τακτική των μελών της 25μελούς συντονιστικής επιτροπής του Βιολογικού Παζαριού Κατερίνης, να επισκέπτονται σε τακτά χρονικά διαστήματα τα κτήματα των βιοκαλλιεργητών που συμμετέχουν κάθε Δευτέρα στο νεοσύστατο παζάρι της πόλης μας. «Δεν είναι τόσο ο έλεγχος, όσο περισσότερο η γνωριμία με τους βιοκαλλιεργητές και η ανάπτυξη μιας σχέσης εμπιστοσύνης μεταξύ μας», λένε τα μέλη της γραμματείας που επισκέφθηκαν πρόσφατα το κτήμα του κ. Γιάννη Χατζηβαγγέλη, στο νομό Μαγνησίας. Ο κ. Χατζηβαγγέλης ξενάγησε με προθυμία τους Πιεριείς επισκέπτες του στα ανθισμένα περιβόλια του κτήματός του, για να τους δείξει που και πως παράγει, όλα τα προϊόντα που μας προσφέρει κάθε Δευτέρα στο παζάρι της Κατερίνης. Ο κ. Χατζηβαγγέλης καλλιεργεί με φυσικές μεθόδους εδώ και 22 χρόνια ενώ έχει πιστοποίηση για τα είδη του εδώ και 18 χρόνια και ελέγχεται από τον Ευρωπαϊκό Οργανισμό Πιστοποίησης aCert. Η έκταση που καλλιεργεί είναι 57 στρέμματα τα οποία βρίσκονται στα Κάτω Λεχώνια στα Άνω Λεχώνια και στην Αγριά του Ν. Μαγνησίας. Τα χωράφια του βρίσκονται, άλλα δίπλα στη θάλασσα και άλλα πάνω σε πλαγιές σε πολύ όμορφο φυσικό τοπίο. Καλλιεργεί ελιές, κυδώνια, εσπεριδοειδή, πατάτες, βανίλιες, ρόδια και βερίκοκα και εσπεριδοειδή. Για την προστασία των δέντρων του χρησιμοποιεί φυσικές μεθόδους όπως εντομοπαγίδες, γαλαζόπετρα, ασβέστη και χαλκό. Έχει τρεις μεγάλους κομποστοποιητές και δεν αφήνει ανεκμετάλλευτα τα οργανικά απορρίμματα από τις καλλιέργειες του. Σύντομα θα ακολουθήσουν επισκέψεις στα κτήματα και άλλων βιοκαλλιεργητών. Η πασχαλίτσα Η πασχαλίτσα είναι από τα ισχυρότερα «όπλα» που στη βιοκαλλιέργεια προστατεύουν από τις ασθένειες και τους βλαβερούς φυτοφάγους οργανισμούς. Στη συμβατική καλλιέργεια με τα ισχυρά δηλητήρια είναι δύσκολο να συναντήσεις πασχαλίτσες. Μόνο στη φυσική καλλιέργεια δημιουργείται ένα υγιές οικοσύστημα που έχει ποικιλία βλαβερών και ωφέλιμων οργανισμών, εντόμων και ζώων και υπάρχει ισορροπία. «Επιλέγουμε καθαρά τρόφιμα απαλλαγμένα από χημικά φυτοφάρμακα, από συνθετικά λιπάσματα και από ορμόνες. Η επιλογή μας επηρεάζει τον αέρα που αναπνέουμε, το νερό που πίνουμε την ποιότητα της υγείας μας αλλά και των παιδιών μας» δηλώνουν τα μέλη της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας και καλούν όλους τους συμπολίτες μας να στηρίξουν την προσπάθεια αυτή, έτσι ώστε το «Βιολογικό Παζάρι Κατερίνης» να αποκτήσει σύντομα και το δικό του μόνιμο χώρο. Από τις 2 Μαΐου το ωράριο αλλάζει και το «Βιολογικό Παζάρι Κατερίνης» θα λειτουργεί από τις 17:00 έως τις 20:00 στον ίδιο χώρο , δίπλα στο 7ο Γυμνάσιο Κατερίνης (αθλητικό). Για τη διευκόλυνση όλων μας, σε ότι αφορά την αλλαγή του ωραρίου, σας παρακαλούμε να προωθήσετε αυτό το μήνυμα σε φίλους και γνωστούς. Σας ευχαριστούμε και σας περιμένουμε Η συντονιστική επιτροπή
