---
title: "Επιτέλους! Άνοιξε ο δρόμος της …ανάπτυξης για τον Όλυμπο!"
id: 832
date: 2012-07-19T23:28:17
section: "Ολυμπος"
category: "Βιομηχανικά απόβλητα"
published: true
---

# Επιτέλους! Άνοιξε ο δρόμος της …ανάπτυξης για τον Όλυμπο!
Μετά την έγκριση ταφής βιομηχανικών αποβλήτων, ζητούν για την επέκταση των λατομείων τη συνολική παραχώρηση δημόσιας έκτασης 95.000 στρεμμάτων! Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας καλεί όλους τους πολίτες της χώρας, τους φίλους του βουνού των θεών στην Ελλάδα και στο εξωτερικό, να ενώσουν τις φωνές τους και να αντισταθούν στο ξεπούλημα του Ολύμπου! Καταθέστε την άποψή σας συμμετέχοντας στη διαδικτυακή ψηφοφορία (στο κάτω μέρος της δεξιάς στήλης). Στηρίξτε το αίτημα της επέκτασης των ορίων του Εθνικού Δρυμού Αγαπητοί συμπολίτες, Μόλις πριν δύο μήνες, και μόνο μετά από πρωτοβουλίες απλών πολιτών, πληροφορήθηκε η τοπική κοινωνία πως ο Δήμος Δίου-Λιτοχώρου έχει δρομολογήσει τα πάντα για να ταφούν 82.000 τόνοι βιομηχανικών αποβλήτων της εταιρείας TOSOH στο χώρο του λατομείου, στους πρόποδες του Ολύμπου. Το υλικό που πρόκειται να ταφεί εκεί, αποτελεί παραπροϊόν της βιομηχανικής μονάδας της εταιρίας, της οποίας η δραστηριότητα περιλαμβάνει την παραγωγή ηλεκτρολυτικού διοξειδίου του μαγγανίου (ΗΔΜ), το οποίο αποτελεί βασικό συστατικό των ξηρών στοιχείων (μπαταρίες). Την Πέμπτη 28 Ιουνίου 2012, στο Λιτόχωρο, το Δημοτικό Συμβούλιο του Δήμου Δίου- Ολύμπου, σε έκτακτη συνεδρίαση και αφού έλαβε υπόψη όλες τις άδειες που ενέκρινε η Περιφέρεια Κεντροδυτικής Μακεδονίας και το ΤΜΗΜΑ ΧΟΡΗΓΗΣΗΣ ΑΔΕΙΩΝ ΑΝΑΠΤΥΞΗΣ ΕΝΕΡΓΕΙΑΣ & ΦΥΣΙΚΩΝ ΠΟΡΩΝ Π.Ε. ΠΙΕΡΙΑΣ, ενέκρινε την ταφή των βιομηχανικών αποβλήτων, με την αιτιολογία της αποκατάστασης των λατομείων. Όπως γνωρίζετε, για να εγκριθεί μία άδεια από μία δημόσια υπηρεσία πρέπει να γίνουν προτάσεις, μελέτες, εισηγήσεις, τοποθετήσεις επί των εισηγήσεων, δημοσιεύσεις και βεβαίως, πριν όλα αυτά, προηγείται το αίτημα. Για όλα αυτά χρειάζεται χρόνος! Τίθεται λοιπόν το ερώτημα: Πως είναι δυνατόν να έχουν εγκριθεί τα πάντα και το θέμα να μην το γνωρίζει ούτε καν η αντιπολίτευση; Πως είναι δυνατόν να λαμβάνονται τόσο σοβαρές αποφάσεις πίσω από τις πλάτες των πολιτών; Μπορεί να πρόκειται περί απλής σύμπτωσης! Μπορεί να μην …πρόσεξε η αντιπολίτευση. Να διέφυγε βρε αδερφέ της προσοχής της. Το παραπάνω θέμα δεν το γνώριζε κανείς μέχρι τη στιγμή που ανακοινώθηκε η έγκριση άδειας για την ταφή των βιομηχανικών αποβλήτων. Άραγε, γνωρίζουν οι δημοτικοί σύμβουλοι οι οποίοι την 28η Ιουνίου 2012, ψήφισαν υπέρ της ταφής των αποβλήτων, ότι η Μονομετοχική Ανώνυμη Δημοτική Εταιρεία Ανάπτυξης ΒΙΟ.ΠΑ. & Εκμετάλλευσης Αμμορυχείων Δίου Ολύμπου (Δ.Ε.Α.Δ.Ο. Α.Ε.) έχει καταθέσει επισήμως αίτημα για την επέκταση των λατομείων και ζητά τη συνολική παραχώρηση δημόσιας έκτασης 95.000 στρεμμάτων στον Όλυμπο; Η Δημοτική Επιχείρηση αιτείται να της παραχωρηθεί η δημόσια έκταση «αγροτεμάχιο 458» το οποίο βρίσκεται στους πρόποδες του Ολύμπου και σχεδόν εφάπτεται με τα σύνορα του Πιερικού/Μακεδονικού Ολύμπου. Στην ίδια περιοχή βρίσκονται άλλα 5 λατομεία , άλλα νόμιμα και άλλα παράνομα, κάποια από αυτά ανενεργά και άλλα σε λειτουργία ενώ σε κανένα δεν έχουν γίνει εργασίες αποκατάστασης, με στόχο τη σταδιακή επαναφορά του χώρου στην κατά το δυνατόν αρχική του μορφή. Αγαπητοί συμπολίτες, Αυτά που ακούγαμε τόσο καιρό για την εκποίηση της δημόσιας περιουσίας, βρίσκονται πλέον μπροστά μας! Χτυπούν την πόρτα μας. Ο Όλυμπος, το βουνού των θεών, με την παγκόσμια ακτινοβολία και με τα ιδιαίτερα χαρακτηριστικά που το καθιστούν μοναδικό μνημείο της ελληνικής ιστορίας παραχωρείται στον αθηναίο επιχειρηματία ως αμμοχάλικο! Η Δημοτική Αρχή υποκλίθηκε για μια ακόμη φορά μπροστά του και πίσω από τις πλάτες των πολιτών, ύπουλα και με πρόστυχο τρόπο, ξεπουλά το περιουσιακό στοιχείο, την προίκα του τόπου μας, τον Όλυμπο τον οποίο τόσο κόπτεται να …αναπτύξει. Η αιτούμενη έκταση «458» για λατομική δραστηριότητα εγκυμονεί σοβαρό κίνδυνο! Η ευρύτερη παραολύμπια περιοχή θα υποστεί ανεπανόρθωτες αλλοιώσεις! Το φωτογραφικό υλικό που καταθέτουμε αποδεικνύει ακριβώς το μέγεθος της οικολογικής καταστροφής που θα ακολουθήσει. Η αισθητική και η υλική υποβάθμιση του ευρύτερου φυσικού και πολιτιστικού περιβάλλοντος θα είναι η αρχή του τέλους για το βουνό των θεών. Ο Όλυμπος, μετά από τέτοιου είδους παρεμβάσεις, με το πεδίο βολής δίπλα στα αμμορυχεία, με την παράνομη και άναρχη δόμηση ακόμη και εντός των αρχαιολογικών χώρων, δεν θα αποτελέσει ποτέ βασικό μοχλό ανάπτυξης. Όσο για το επιχείρημα κάποιων πολιτικών σβαρνιάριδων, πως «όλοι αγαπάμε εξίσου τον τόπο μας και θέλουμε το καλύτερο γι’ αυτόν», επιτρέψτε μου, για μια ακόμη φορά, να διαφωνήσω! Απεναντίας! Είμαι πλέον απόλυτα πεπεισμένος, πως μεταξύ των κρατούντων, ειδικά τα τελευταία χρόνια, πάντα περίσσευαν οι ρουφιάνοι*! Ε, λοιπόν όχι! Δεν αγαπάμε όλοι εξίσου τον τόπο μας, γιατί αν τον αγαπούσαμε, η χώρα μας δεν θα βρισκόταν σήμερα σε αυτό το χάλι! Η υποχώρηση και η θυσία ιδανικών και ηθικών αξιών στον βωμό του χρήματος, οδήγησε τη χώρα στη σημερινή τραγική κατάσταση. Όσο αυτό το διεφθαρμένο τσούρμο πολιτικών του χθες, θα συνεχίσει να ορίζει το αύριο αυτού του τόπου, όσο η «παρτίδα» αυτή των ανίκανων και διεφθαρμένων πολιτικών -με ελάχιστες εξαιρέσεις- δεν αποσύρεται από τα ράφια για να καταστραφεί, ο Όλυμπος θα κινδυνεύει. Αυτός που αγαπάει τον τόπο του, δεν επιτρέπει τη θυσία του στο βωμό του πρόσκαιρου κέρδους. Γιατί, αν είναι ο Όλυμπος να αναπτυχθεί όπως αναπτύχθηκαν και τα παράλια της Ν. Πιερίας, τότε ας αφήσουμε το βουνό στην ησυχία του και προπάντων, κάτι όρθιο από όλα όσα κληρονομήσαμε και τα κάναμε σαν τα μούτρα μας. Κάτι τέτοια έλεγε και ο Δουρής στην κηδεία του παιδιού του, χύνοντας κροκοδείλια δάκρυα για τον αδικοχαμένο γιό του, τον οποίο, όπως αποδείχτηκε, είχε βιάσει και σκοτώσει ο ίδιος. Ηλίας Τσολακίδης * ρουφιάνος: άτομο χαμηλής υποστάθμης που κατόπιν εντολής αναλαμβάνει διαμεσολαβητικό ρόλο σε ανήθικες υποθέσεις, έτσι ώστε να μην εκτεθεί άμεσα ο εντολέας του.
