---
title: "Επιτακτική ανάγκη η προστασία του Ολύμπου!"
id: 409
date: 2010-05-16T22:48:55
section: "Ολυμπος"
category: "Προστασία τώρα"
published: true
---

# Επιτακτική ανάγκη η προστασία του Ολύμπου!
Εντός διμήνου, κανόνες χρήσης γης και προστασίας εντός της προστατευόμενης έκτασης του Πιερικού Ολύμπου. Ικανοποίηση από τις Περιβαλλοντικές οργανώσεις. Σαφής η τοποθέτηση του ΥΠΠΟ, ικανοποιεί ένα από τα τρία βασικά αιτήματα της ομάδας μας. Φίλες και φίλοι, Στις 12 Μαΐου 2010 στο Υπουργείο Πολιτισμού και Τουρισμού πραγματοποιήθηκε σύσκεψη μεταξύ της πολιτικής ηγεσίας του Υπουργείου, των 4 βουλευτών, εκπροσώπων των φορέων της Πιερίας, υπηρεσιακών παραγόντων του υπουργείου και εκπροσώπων Περιβαλλοντικών Οργανώσεων που δραστηριοποιούνται στο Νομό. Αντικείμενο της 3ωρης σύσκεψης ήταν η εφαρμογή του αρχαιολογικού νόμου στον Πιερικό/Μακεδονικό Όλυμπο και τα μέτρα νομικής προστασίας του βουνού των θεών. 25 χρόνια μετά την κήρυξη του Ολύμπου ως αρχαιολογικό και ιστορικό τόπο, η πολιτική ηγεσία του ΥΠΠΟ αποφάσισε να δώσει τέλος στην ασυνεννοησία και στη βαθιά διάσταση που επικρατούσε τα τελευταία χρόνια μεταξύ της τοπικής αυτοδιοίκησης και της αρχαιολογικής υπηρεσίας. Ο αρχαιολογικός/ιστορικός Όλυμπος (θεσσαλικός + πιερικός), κήρυξη του 1985 από την αείμνηστη Μελίνα Μερκούρη. Ορίζονται ζώνες προστασίας για τον Πιερικό Όλυμπο, ενώ θα ακολουθήσουν και για τον Θεσσαλικό. Η κύρια αιτία των διενέξεων αυτών, που τις τελευταίες εβδομάδες απασχόλησαν την τοπική κοινωνία – και όχι μόνο-, ήταν η έλλειψη κανόνων χρήσεων γης και προστασίας εντός της προστατευόμενης έκτασης του Πιερικού Ολύμπου. Η έλλειψη αυτή, η διάσταση απόψεων και οι δημόσιες αντιπαραθέσεις μεταξύ πολεοδομίας και αρχαιολογικής υπηρεσίας, δημιούργησαν μια πρωτοφανή σύγχυση στους πολίτες και δικαιολογημένα προκάλεσαν ανησυχίες για τον Όλυμπο και την προστασία του. Μετά τις τοποθετήσεις των συμμετεχόντων η Γ.Γ. του υπουργείου κυρία Μενδώνη αναφέρθηκε στην επιτακτική ανάγκη προστασίας της πολιτιστικής μας κληρονομιάς, και ειδικά του αρχαιολογικού/ιστορικού χώρου του Ολύμπου, και στον σεβασμό που οφείλουν να επιδεικνύουν όλοι ανεξαιρέτως στο μοναδικό αυτό μνημείο. Έπειτα από διαλογικές συζητήσεις, ανταλλαγή απόψεων κλπ. κατέστη σαφές ότι είναι άμεση η ανάγκη αναοριοθέτησης του υφιστάμενου ιστορικού / αρχαιολογικού χώρου, η θεσμοθέτηση ζωνών προστασίας του και η θέσπιση ειδικών όρων δόμησης, χρήσεων γης και λοιπών επιτρεπόμενων δραστηριοτήτων εντός των ορίων του, προκειμένου να προσδιοριστούν επακριβώς τα όριά του με σύγχρονες μεθόδους και να απλοποιηθούν, κατά το δυνατό, οι παρεχόμενες υπηρεσίες προς τους πολίτες από πλευράς ΥΠΠΟΤ. Για τους προαναφερθέντες λόγους, ζητήθηκε από τις συναρμόδιες Υπηρεσίες (ΚΖ΄ ΕΠΚΑ, 9η ΕΒΑ και 4η ΕΝΜ) να καταθέσουν έ ως τις 15/6 πρόταση με τα προτεινόμενα όρια του προς αναοριοθέτηση χώρου, των ζωνών προστασίας του, καθώς και να συντάξουν «προσχέδιο» των επιτρεπόμενων χρήσεων γης, όρων δόμησης και λοιπών δραστηριοτήτων εντός της υπό θέσπιση Β΄ Ζώνης Προστασίας του Ολύμπου. Στη συνέχεια, αφού την παραπάνω πρόταση επεξεργαστούν οι αρμόδιες Υπηρεσίες της Γενικής Δ/νσης Αρχαιοτήτων και Πολιτιστικής Κληρονομιάς, θα πραγματοποιηθεί (εντός διμήνου) νέα σύσκεψη, προκειμένου να αξιολογηθούν και οριστικοποιηθούν οι προτάσεις, ώστε να προχωρήσουν οι προβλεπόμενες από το Νόμο διαδικασίες. Γραφική παράσταση των ορίων της επέκτασης του Εθνικού Δρυμού του Ολύμπου (5) από 38.000 στα 240.000 στρέμματα. Συνοψίζοντας μπορούμε να πούμε με σιγουριά, πως πρόκειται για μια σαφή τοποθέτηση του ΥΠΠΟ, η οποία ικανοποιεί ένα από τα τρία βασικά αιτήματα της ομάδας μας. Πρέπει επίσης να αναφέρουμε, πως για πρώτη φορά σε μια τέτοια σύσκεψη, όχι μόνο κλήθηκαν να συμμετάσχουν εκπρόσωποι ΜΚΟ και κινημάτων πολιτών, αλλά και να καταθέσουν ισότιμα τις απόψεις και τις προτάσεις τους. Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας κατέθεσε CD με 5.183 ψηφιακές υπογραφές των πολιτών που στηρίζουν το αίτημα της άμεσης επέκτασης των ορίων του Εθνικού Δρυμού του Ολύμπου, όπως επίσης και ψηφιακό υλικό σε μορφή παρουσίασης, το οποίο μάλιστα έγινε αιτία έντονης συζήτησης στο τραπέζι των διαπραγματεύσεων. Φίλες και φίλοι της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας, Στη σύσκεψη της 12ης Μαΐου 2010, στο Υπουργείο Πολιτισμού, εισακούστηκε η φωνή των πολιτών και όχι των πολιτικών, μερικοί εκ των οποίων αρχικά ζητούσαν την κατάργηση/τροποποίηση του αρχαιολογικού νόμου. Κάθε μία από τις υπογραφές σας ξεχωριστά, και όλες μαζί, επεσήμαναν στην πολιτική ηγεσία του τόπου τη σημασία που έχει για την καρδιά των πολιτών, η απόλυτη προστασία ενός φυσικού και ιστορικού μνημείου, όπως είναι ο Όλυμπος. «Μπήκε το νερό στο αυλάκι» για ένα από τα τρία αιτήματά μας. Απομένουν άλλα δύο για τα οποία πρέπει να συνεχίσουμε τον αγώνα μας. Μείνετε κοντά μας. Όλο μαζί μπορούμε περισσότερα! Να γνωρίζετε ότι το θέμα θα το παρακολουθούμε από κοντά και θα σας ενημερώνουμε. Πρόθεσή μας είναι να επιδιώξουμε σύντομα μια παρόμοια συνάντηση με την πολιτική ηγεσία του Υπουργείου Περιβάλλοντος. Η προσπάθεια συλλογής ψηφιακών υπογραφών συνεχίζεται!
