---
title: "Επιτέλους, σταματήστε τον πλήρη εξευτελισμό του βουνού των Θεών!"
id: 428
date: 2010-07-13T01:23:30
section: "Ολυμπος"
category: "Τελευταία νέα"
published: true
---

# Επιτέλους, σταματήστε τον πλήρη εξευτελισμό του βουνού των Θεών!
ΟΛΥΜΠΟΣ: Με θηρία 4Χ4 εντός του πυρήνα του Εθνικού Δρυμού, εντός του αρχαιολογικού χώρου και της διεθνώς προστατευμένης περιοχής Natura!!! 10 Ιουλίου 2010: Η καλύβα «Χριστάκη» και το αυθαίρετο κτίσμα (αριστερά) με δεκάδες 4 Χ 4 στην …αυλή τους. Το αυθαίρετο, ενώ έχει κριθεί ως κατεδαφιστέο, συνεχίζει να υπάρχει, πλέον και με σκεπή! Ποιοι φέρουν την ευθύνη της μη υλοποίησης της απόφασης κατεδάφισης; Αξιότιμοι κύριοι Υπουργοί, Κυρία Μπιρπίλη, κύριε Γερουλάνε Σίγουρα θα έχετε πληροφορηθεί, πως από το καλοκαίρι του 2009, στον Όλυμπο, σε υψόμετρο περίπου 2.500 μέτρα, γίνεται απόπειρα να ανεγερθεί κτίσμα 81 τ.μ. Η παρακάτω φωτογραφία, σίγουρα δεν θα έχει διαφύγει της προσοχής σας, μιας και φιλοξενήθηκε μέχρι και σε πρωτοσέλιδο εφημερίδας μεγάλης κυκλοφορίας. Βλέπετε, πρόκειται για αυθαίρετο στο ψηλότερο σημείο της χώρας, μόλις λίγα μέτρα κάτω από το θρόνο του Δία! Όπως επίσης σίγουρα θα γνωρίζετε, σύμφωνα με το Πολεοδομικό Γραφείου Ελασσόνας , την Παρασκευή 23 Οκτωβρίου 2009, σε απάντηση που έστειλε στη WWF Hellas, το Δασαρχείο Ελασσόνας, επιβεβαίωσε την ύπαρξη της αυθαίρετης κατασκευής, «συνέταξε πρωτόκολλο διοικητικής αποβολής, επέβαλλε πρόστιμο αυθαιρέτου και … έκτοτε βρίσκεται σε εξέλιξη η συγκρότηση συνεργείου κατεδαφίσεως ». Την Δευτέρα 9 Νοεμβρίου 2009 κατατέθηκαν με συστημένη επιστολή στον Πρωθυπουργό της χώρας κ. Γ. Παπανδρέου (RE669374349GR) και στα υπουργεία Περιβάλλοντος και Πολιτισμού (RE669374370GR), 2.411 ψηφιακές υπογραφές και επιστολή με κεντρικό αίτημα την άμεση επέκταση των ορίων του Εθνικού Δρυμού του Ολύμπου και την αυστηρή νομική προστασία του φυσικού και ιστορικού αυτού μνημείου. Ο αριθμός των πολιτών που ζητούν επίμονα από την πολιτική ηγεσία της χώρας τα παραπάνω, ανέρχεται σήμερα στους 5.641, μεταξύ αυτών 332 καθηγητές και διδάκτορες πανεπιστημίων από 36 χώρες του κόσμου. Στις 23 Οκτωβρίου 2009, στον ιστοχώρο της ομάδας μας δημοσιεύθηκε άρθρο με τίτλο «Οι ύπουλοι δρόμοι του Ολύμπου» επισημαίνοντας τα παρακάτω: «Οι διανοίξεις "αγροτικών" δρόμων προς τις ψηλές κορφές φέρουν με μαθηματική ακρίβεια το θάνατο του βουνού. Η ταχεία πρόσβαση με μηχανοκίνητα παντός είδους σε τοποθεσίες κοντά στις ψηλές κορυφές, μέσα από παράνομους "αγροτικούς" δρόμους, η ανύπαρκτη νομική προστασία του βουνού και η έλλειψη παιδείας, είναι ένας επικίνδυνος συνδυασμός, ένα κοκτεϊλ το οποίο φαίνεται να μεθά τον νεοέλληνα.» Σήμερα, 10 μήνες μετά, το παράνομο κτίσμα βρίσκεται ακόμη στη θέση του και οι φόβοι μας, δυστυχώς, επιβεβαιώνονται: Στο σημείο αυτό καταφθάνουν καθημερινά μηχανοκίνητα παντός είδους, ο χώρος γύρω από το αυθαίρετο έχει μετατραπεί σε πάρκινγκ , ενώ κάποιοι προσπαθούν να ανέβουν ψηλότερα! Οι φωτογραφίες είναι τραβηγμένες από μέλος της ομάδας μας την 10η Ιουλίου 2010. Σημείο 1: Το …πάρκινγκ της καλύβας «Χριστάκη» Σημείο 2: 4 Χ 4 στα πόδια πλέον του Δία, εντός του πυρήνα του Εθνικού Δρυμού του Ολύμπου, εντός προστατευμένης περιοχής Natura και εντός αρχαιολογικού χώρου!!! Σημεία 1, 2 και 3: Αποτελεί πλέον «κατόρθωμα» στους κύκλους των μηχανόβιων, ποιος θα φτάσει ψηλότερα. Τα τρία τζιπ της προηγούμενης φωτογραφίας (σημείο 2), αν μπορούσαν, θα ανέβαιναν μέχρι την κορυφή! Από το σημείο 2 έως και την κορυφή χρειάζονται μόλις 20 λεπτά με τα πόδια. Μήπως κύριοι υπουργοί, όλα, όσα έχουν προηγηθεί, οι παραλήψεις, η αναποτελεσματικότητα, η (εσκεμμένη;) αδράνεια των υπηρεσιών σας και οι εικόνες αυτές θα έπρεπε να σας προβληματίσουν; Μήπως η προστασία και η προβολή του πολιτισμού και της ιστορίας αυτής χώρας αξίζουν κάτι καλύτερο; Διερωτάται κανείς, δεν ντρέπεστε με αυτά που διαβάζετε; Τι άλλο πρέπει να συμβεί για να παραιτηθείτε; Σε κάποιες άλλες πολιτισμένες χώρες, οι αρμόδιοι υπουργοί ίσως και να είχαν αυτοκτονήσει! Κύριοι, στην τοποθεσία «Χριστάκη» ετοιμάζεται ένα καταφύγιο και ο δρόμος αυτός ανοίχτηκε συστηματικά για να οδηγήσει γρήγορα τους μηχανοκίνητους επισκέπτες στις υψηλές κορυφές του βουνού. Ο Όλυμπος είναι ένας, αδιαίρετος, ανήκει σε όλους τους πολίτες και η πολιτεία, δηλαδή εσείς, οφείλετε να παρέμβετε άμεσα, χωρίς άλλη καθυστέρηση και να τον προστατέψετε. Να προστατέψετε τη φύση, την ιστορία μας και τον πολιτισμό μας. Ζητάμε την άμεση κατεδάφιση του παράνομου κτίσματος και το κλείσιμο του δρόμου που οδηγεί στο καταφύγιο. Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας ΥΓ. Περίπου 500 μέλη της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας, για 3η συνεχόμενη χρονιά, συνεισφέρουν με το «Χαρίζω μια μέρα από το καλοκαίρι μου στο δάσος» στην πυροπροστασία του Ολύμπου. Κάθε χρόνο, από τα μέσα Ιουνίου, μέχρι τα μέσα Σεπτέμβρη, δηλαδή για περίπου 100 συνεχόμενες ημέρες, 500 οικογένειες προστατεύουν τον Όλυμπο, καθημερινά από τις 10:00 έως τις 20:00, προσφέροντας πολύτιμες υπηρεσίες στην Πυροσβεστική Υπηρεσία. Το καλοκαίρι του 2009 οι εθελόντριες και οι εθελοντές του «Χαρίζω μια μέρα από το καλοκαίρι μου στο δάσος» εντόπισαν στην ευρύτερη περιοχή του ανατολικού Ολύμπου 13 περιστατικά φωτιάς, τα οποία αντιμετωπίστηκαν από την έγκαιρη και αποτελεσματική παρέμβαση των δυνάμεων της Πυροσβεστικής Υπηρεσίας.
