---
title: "Επόμενη διανομή 'Χωρίς Μεσάζοντες': Ελληνικά Λεμόνια και Μήλα"
id: 1821
date: 2018-10-14T12:35:06
section: "Χωρίς μεσάζοντες"
category: "Πορτοκάλια"
published: true
---

# Επόμενη διανομή "Χωρίς Μεσάζοντες": Ελληνικά Λεμόνια και Μήλα
Αγαπητοί συμπολίτες την επόμενη Κυριακή, 21 Οκτωβρίου 2018, στο πάρκινγκ των δικαστηρίων, στη οδό Φλέμινγκ, θα πραγματοποιηθεί από την Εθελοντική Ομάδα Δράσης νομού Πιερίας, η 77η διανομή "Χωρίς Μεσάζοντες". Θα διατεθούν λεμόνια ελληνικής ποικιλίας (Μαγλίλη) από τον παραγωγό Δρούζα Σταύρο από τα Ίρια Αργολίδας σε συσκευασίες των 5 κιλών (διχτάκι) προς 3 ευρώ η συσκευασία, δηλαδή 0,60€ το κιλό . Η τιμή των λεμονιών αυτήν τη στιγμή, εκτός του ότι είναι εισαγόμενα, κυμαίνεται άνω του 1,5€το κιλό.\ Επίσης θα διατεθούν μήλα Fuji Κατερίνη ς από τον παράγωγο Αδαμίδη Νίκο. Τα μήλα θα είναι διαμέτρου 6-10 εκατοστών και θα διατίθενται σε συσκευασίες των 10 κιλών στην τιμή των 5€ ανά συσκευασία, δηλαδή προς 0,50€ το κιλό . Τα μήλα θα είναι φρεσκοκομμένα και όχι από το ψυγείο, δηλαδή θα μαζευτούν εντός της εβδομάδας για τη διανομή της Κυριακής. Η τιμή των μήλων Fuji αυτήν τη στιγμή στην αγορά είναι το λιγότερο τριπλάσια από αυτήν που προσφέρει ο παραγωγός. Κανένας από του δύο παραγωγούς δεν διαθέτει pos για πληρωμή με κάρτα. Σας προτείνουμε να αγοράσετε μεγάλη ποσότητα λεμονιών, να γεμίσετε μικρά, γυάλινα μπουκαλάκια σόδας 200 ml και κατόπιν να τα βάλετε στην κατάψυξη. Έτσι θα έχετε εξασφαλίσει φρέσκο χυμό λεμονιού για πολύ μεγάλο διάστημα και βέβαια θα έχετε εξοικονομήσει αρκετά χρήματα. Αμέσως μετά την διανομή η ομάδα θα δημοσιεύσει βίντεο με οδηγίες για την κατάψυξη του χυμού.
