---
title: "Εργασίες ανακαίνισης στο Κοινωνικό Ιατρείο Κατερίνης"
id: 1278
date: 2014-09-29T08:38:35
section: "Κοινωνικό Ιατρείο Κατερίνης"
category: "Ανακοινώσεις & Δελτία τύπου"
published: true
---

# Εργασίες ανακαίνισης στο Κοινωνικό Ιατρείο Κατερίνης
Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας και οι «Γιατροί του Κόσμου» ανακοινώνουν (λόγω ανακαίνισης) την προσωρινή διακοπή λειτουργίας του Κοινωνικού Ιατρείου & Φαρμακείου Κατερίνης «Αλέκος Φτίκας». Το Κοινωνικό Ιατρείο & Φαρμακείο «Αλέκος Φτίκας» τα οποίο λειτουργεί εδώ και ένα χρόνο στον χώρο του Καπνικού Σταθμού Κατερίνης, θα παραμένει κλειστό από την 1η έως και την 15η Οκτωβρίου 2014 διότι στο διάστημα αυτό θα πραγματοποιηθούν οικοδομικές εργασίες. Την Παρασκευή 17 Οκτωβρίου 2014, στις 18:30, πρώτη ημέρα λειτουργίας μετά τις εργασίες ανακαίνισης, τα μέλη της συντονιστικής επιτροπής θα παραχωρήσουν συνέντευξη τύπου στα ΜΜΕ παρουσιάζοντας τον πρώτο ετήσιο απολογισμό των δύο παραπάνω κοινωνικών δομών αλλά και τον απολογισμό της 3ετους λειτουργίας του Κοινωνικού Παντοπωλείου. Από σήμερα, και καθημερινά, από τις 18:00 έως 22:00 θα πραγματοποιούνται εργασίες στο χώρο του Καπνικού Σταθμού, όπως, καταχώρηση και τακτοποίηση φαρμάκων, ενημέρωση των ηλεκτρονικών αρχείων, μεταφορά και τακτοποίηση τροφίμων, καθαρισμός αποθηκών, βαψίματα, οικοδομικές και άλλες χειρωνακτικές εργασίες, για τις οποίες θα χρειαστούν πολλά χέρια. Καλούμε τις φίλες και τους φίλους της ομάδας να βοηθήσουν την περίοδο αυτή συμμετέχοντας στις παραπάνω εργασίες. Επίσης, απευθύνουμε έκκληση προς όλους του πολίτες της Πιερίας να προσφέρουν κάποιο από τα παρακάτω υλικά τα οποία θα χρειαστούν στην ανακαίνιση. 60 λίτρα βερνίκι τούβλων 50 λίτρα πλαστικό χρώμα 20 λίτρα υδρόχρωμα 20 λίτρα λαδομπογιά 5 πινέλα 5 λίτρα διαλυτικό 1 κυβικό μέτρο ψιλή άμμο 2 κυβικά μέτρα χοντρή άμμο 1 κυβικό μέτρο χαλίκι 10 τσιμέντα 6 σακούλες ασβέστη 30 τμ πέτρα Καβάλας 20 λίτρα βερνίκι πατώματος 1 λεκάνη τουαλέτας 1 νιπτήρας μπάνιου 15 σανίδια 3 μέτρων για την επισκευή της οροφής 20 μέτρα καδρόνια 4Χ5 εκατ. 10 λίτρα προστατευτικό χρώμα ξύλων 8 τμ πλακάκια τοίχου 6 τμ πλακάκια δαπέδου 4 σακιά κόλα πλακιδίων και αρμόστοκο Υλικά υδραυλικών για την αλλαγή του δικτύου (30μ. σωλήνες, γωνίες, διακόπτες) 1 μπαταρία μπάνιου 1 βρύση νιπτήρα Ηλεκτρολογικός πίνακας Η λίστα των απαιτούμενων υλικών θα ανανεώνεται καθημερινά. Όλες οι παραπάνω εργασίες θα πραγματοποιηθούν από επαγγελματίες, φίλους της ομάδας, αλλά και από ωφελούμενους των δομών οι οποίοι θα εργαστούν αφιλοκερδώς. Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας δεν δέχεται χρηματικές δωρεές διότι μία από τις βασικές αρχές της είναι η άρνηση διαχείρισης χρημάτων. Οι πολίτες που επιθυμούν να στηρίξουν τις εργασίες ανακαίνισης μπορούν, μετά από επικοινωνία με την συντονιστική επιτροπή τηλ. 6981 66 51 58 (WhatsUp) να προμηθευτούν από κατάστημα της επιλογής τους κάποιο από τα παραπάνω υλικά και να το παραδώσουν στην ομάδα. Τα ονόματα των δωρητών -εάν το επιθυμούν-, η κατάσταση των υλικών και ο τρόπος που έχουν χρησιμοποιηθεί, θα αναρτώνται στον ιστότοπο της ομάδας. Σας παρακαλούμε να προωθήσετε το μήνυμα αυτό σε όλες τις επαφές του ηλεκτρονικού σας ταχυδρομείου και να το αναρτήσετε στα κοινωνικά δίκτυα.
