---
title: "Εσείς, τι θα κάνατε αν:"
id: 1233
date: 2014-05-07T10:48:39
section: "Ειδήσεις"
category: "Τελευταία"
published: true
---

# Εσείς, τι θα κάνατε αν:
Προς τους υποψήφιους όλων των παρατάξεων που διεκδικούν τον Δήμο Κατερίνης: 15.05.2014: Μπορείτε να δεσμευτείτε πως σε καμία περίπτωση δεν θα προχωρήσετε στην ιδιωτικοποίηση της ΔΕΥΑΚ και των υδάτινων πόρων του Δήμου μας; 14.05.2014: Ποιοι είναι οι σχεδιασμοί σας για το Δημοτικό Ραδιόφωνο της πόλης μας. Σας παρακαλούμε να μας περιγράψετε με ποιον τρόπο θα προσλαμβάνατε έναν δημοσιογράφο. 13.05.2014: Δεκάδες σχολικά πάρτι οργανώνονται κάθε χρόνο από εκπροσώπους των δεκαπενταμελών συμβουλίων. Ανήλικα παιδιά συνάπτουν συμφωνίες με καταστηματάρχες και πολλοί από τους μαθητές, εισπράττουν μεγάλα χρηματικά ποσά για την προτίμηση του καταστήματος. Ισχύουν μάλιστα «ταρίφες» και ποσοστά επί της τιμής εισόδου. Θα στηρίζατε μια πρωτοβουλία η οποία θα αποσκοπούσε στην ενημέρωση μαθητών, εκπαιδευτικών, συλλόγων γονέων και κηδεμόνων, με απώτερο στόχο την απαγόρευση εκδηλώσεων αυτού του είδους από ανήλικους μαθητές; 12.05.2014: Το ΕΣΠΑ αποτελεί ίσως τον βασικότερο πόρο για τα έργα της τοπικής αυτοδιοίκησης, η οποία άμεσα θα ενισχυθεί απευθείας με πρόσθετες επιδοτήσεις. Εσείς, θα τις αξιοποιήσετε χωρίς ενοχές, την ώρα που αυτές θα συνεπάγονται ελαστικές μορφές εργασίας, εργασιακό μεσαίωνα και προγράμματα stage; 11.05.2014: Ποια είναι τα σχέδιά σας για τη Δημοτική Βιβλιοθήκη της πόλης μας (προσωπικό, χρηματοδότηση, επέκταση); 10.05.2014: Η απερχόμενη διοίκηση του Δήμου Κατερίνης αποφάσισε τη μετατροπή της 19ης Μαΐου σε ποτάμι. Πρόκειται για μια σοβαρή παρέμβαση στο χαρακτήρα της πόλης για την οποία δεν ρωτήθηκαν οι πολίτες. Μάλιστα, η εισήγηση του έργου στο Δημοτικό Συμβούλιο έγινε από Αντιδήμαρχο αστυνομικό. Εσείς, αν αύριο αναλάβετε τη διοίκηση του Δήμου μας, σε τέτοιες παρόμοιες περιπτώσεις, θα ζητήσετε τη γνώμη των πολιτών; 09.05.2014: Πώς θα δοθεί λύση στους εξαπατηθέντες αγοραστές "οικοπέδων" στην Ολυμπιάδα Κορινού; Το 2008 αγοράσαμε οικόπεδα που διένειμε το κράτος και μέχρι σήμερα δεν έχουμε δικαίωμα ούτε περίφραξης. 08.05.2014: Τι θα κάνατε ως Δήμαρχος, αν αποδεδειγμένα διαπιστώνατε, πως κάποιος δημότης έχει καταπατήσει έκταση χαρακτηρισμένη ως «παιδική χαρά», στην οποία καλλιεργεί π.χ. σιτηρά; 07.05.2014: Πρόσφατα, με δικαστική απόφαση, επανήλθε στην κυριότητα του Δήμου Κατερίνης έκταση περίπου 100 στρεμμάτων στη Σεβαστή Πιερίας, με εγκαταστάσεις περίπου 14 στρεμμάτων εντός αυτής. Κάτοικοι διαμαρτύρονται εδώ και πολλά χρόνια για την όχληση από τις δραστηριότητες συγκεκριμένης επιχείρησης εντός του παραπάνω χώρου και μάλιστα εκκρεμεί προσφυγή στο Συμβούλιο της Επικρατείας. Πως σκέφτεστε να αξιοποιήσετε αυτή την τεράστια περιουσία;
