---
title: "Εθελοντισμός, προσφορά, καλός Σαμαρείτης"
id: 698
date: 2011-12-18T14:23:08
section: "Αλληλέγγυοι"
category: "Ανακοινώσεις, Δελτία τύπου"
published: true
---

# Εθελοντισμός, προσφορά, καλός Σαμαρείτης
ΧΡΙΣΤΟΥΓΕΝΝΑ 2011 του Γ. Αραβίδη Μέλος της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας Αγαπητοί μου συνέλληνες ζούμε σε έναν μεταβαλλόμενο ή καλύτερα μεταλλασόμενο και γεμάτο σύγχυση κόσμο. Ακόμα είμαστε σε μια λεγόμενη παγκοσμιοποιημένη εποχή, έχουμε δυστυχώς αποξενωθεί ο ένας από τον άλλον και απομακρυνθήκαμε από τις ρίζες μας δηλαδή από τις διαχρονικές αξίες του ελληνοχριστιανικού μας πολιτισμού. Ως πολίτες της Πιερίας έχουμε υποχρέωση να συμπαρασταθούμε στους πάσχοντες συνανθρώπους μας, ώστε να συμβάλλουμε στην ποιοτική αναβάθμιση της ζωής τους, σαν ισότιμα μέλη της κοινωνίας μας. Τον τελευταίο καιρό γίνεται πολύς λόγος για τον εθελοντισμό. Η ανακήρυξη του 2011 ως ΕΥΡΩΠΑΪΚΟΥ ΕΤΟΥΣ ΕΘΕΛΟΝΤΙΣΜΟΥ έγινε με απόφαση του συμβουλίου της Ευρωπαϊκής ένωσης με βασικό σκοπό την ενθάρρυνση και την υποστήριξη συνθηκών στην κοινωνία των πολιτών που ευνοούν τον εθελοντισμό καθώς και την ενίσχυση της προβολής των εθελοντικών δραστηριοτήτων στην Ε.Ε. Αγαπητοί μου ο εθελοντισμός ξεπερνά τα όρια της φιλανθρωπίας, αφορά πράξεις και όχι λόγια. Στοχεύει στην εξέλιξη της κοινωνίας και των μελών της, σύμφωνα με τις αρχές της δικαιοσύνης, της ισότητας και της αλληλεγγύης. Με την εμπειρία μου στην ζωή και με τις ελάχιστες γνώσεις μου διαπιστώνω ότι είναι αδύνατον να αντιμετωπισθούν οι μεγάλες σημερινές κοινωνικές και οικονομικές ανάγκες ή οι πολιτιστικές προκλήσεις χωρίς την συμμετοχή όλων μας, χωρίς την έμπρακτη έκφραση της κοινωνικής μας αλληλεγγύης ή της πολιτιστικής μας συνεισφοράς. Ο εθελοντής είναι πάντοτε παρών, ενεργός, έτοιμος να δώσει όλο του τον εαυτό χωρίς αντάλλαγμα, χωρίς ανταμοιβή ή ευχαριστώ, αλλά με χαρά για την προσφορά αγάπης και ως καλός Σαμαρείτης όπως αισθάνεται και εσωτερική αγαλλίαση σε έναν τόσο σημαντικό θεσμό. Η τέλεια προσφορά είναι αυτή του καλού Σαμαρείτη. Βρήκε τον πληγωμένο άνθρωπο, περιποιήθηκε τις πληγές του, τον πήγε στο πανδοχείο και το τελειότερο, είπε στον πανδοχέα πως «αν ξοδέψεις παραπάνω γι’ αυτόν, όταν επιστρέψω θα σε πληρώσω» . Σε έναν άγνωστο. Και ασφαλώς δεν ζήτησε ούτε περίμενε τίποτα, ούτε ένα ευχαριστώ. Προσφορά στην τέλεια μορφή της. «Πορεύου και συ ποιεί ομοίως» λέγει ο Χριστός στο κατά Λουκά Ευαγγέλιο 1-37. Ολόκληρη η ζωή του ανθρώπου καθορίζεται από την προσφορά και τον εθελοντισμό. Οι γονείς προσφέρουν στα παιδιά τους, τα παιδιά με τη σειρά τους στους γονείς. Αλλά και στους αγνώστους προσφέρει κανείς. Ακόμα ο εθελοντισμός είναι μια έκφραση του Ανθρωπισμού και ο αντίποδάς του είναι ο άκρατος ατομισμός. Το εγγενές αίσθημα της προσφοράς διακρίνει τους Έλληνες ως ιδέα που μας εκφράζει και οδηγεί σε πολλές εθελοντικές δραστηριότητες. Η σχέση αυτή της προσφοράς είναι αμφίδρομη. Όταν προσφέρεις αγάπη, προσφέρεις στον εαυτό σου, εισπράττεις στο πολλαπλάσιο. Η προσφορά αυτή είναι πηγή προσωρινής ικανοποίησης και πραγμάτωσης, πηγή ψυχικής ευφορίας και πλήρωσης. Με το να αισθάνεσαι χρήσιμος στους άλλους χτίζεις την εικόνα του εαυτού σου με αυτοεκτίμηση. Με τη δημιουργική απασχόληση αξιοποιείς τις ικανότητές σου και αποκτάς χρήσιμες γνώσεις και εμπειρίες. Όλα αυτά εντάσσονται στα μέσα της λεγόμενης θετικής ψυχολογίας με στόχο την ικανοποίηση, την αισιοδοξίας και τελικά την ευτυχία του ατόμου. Ο άνθρωπος δραπετεύει από τη μοναξιά και τον εγωιστικό αυτοεγκλωβισμό στα προβλήματά του. Συμπέρασμα. Γίνε λοιπόν εθελοντής, πρόσφερε ό, τι και όσο μπορείς χωρίς να περιμένεις ανταπόδοση και η χαρά που θα νοιώσεις θα είναι καθαρή και άδολη, γιατί η ψυχή διψάει να προσφέρει. Και όταν γίνει η προσφορά αισθάνεται αγαλλίαση. Τώρα στις άγιες ημέρες των Χριστουγέννων ας δείξουμε στην πράξη τον καλό μας εαυτό, για να προσφέρουμε από το περίσσευμα ή το υστέρημα μας στις ευπαθείς κοινωνικές ομάδες. Στην κεντρική πλατεία της Κατερίνης κάθε Σάββατο (11-14:00) γίνεται συγκέντρωση τροφίμων από την εθελοντική ομάδα δράσης “Οι αλληλέγγυοι» Ευλογημένα Χριστούγεννα Εθελοντής Αραβίδης Γεώργιος 2351021100
