---
title: "Εθελοντισμός! Μια νέα πραγματικότητα στην εποχή μας!"
id: 975
date: 2013-01-20T12:58:20
section: "Ειδήσεις"
category: "Τελευταία"
published: true
---

# Εθελοντισμός! Μια νέα πραγματικότητα στην εποχή μας!
Γράφει η Μάγδα Παπαδημητρίου-Σαμοθράκη Κάθε πρωί ατενίζω το ιερό βουνό των θεών και παίρνω βαθιά ανάσα! Το βουνό ζει και σώθηκε από τους χιλιάδες εθελοντές που από το 2007 δίνουν το παρόν τους στο να μη καεί από τους ασυνείδητους και μη εχθρούς του! Η εθελοντική ομάδα δράσης Νομού Πιερίας σφράγισε με τη προσφορά της τη σωτηρία του. Όταν καιγόταν τα άλλα βουνά της χώρας μας καταστρέφοντας περιουσίες και οικογένειες, η εθελοντική ομάδα έσωσε την ομορφιά του τόπου μας από τη πύρινη λαίλαπα! Είναι υποχρέωσή μας να στηρίξουμε τον τόπο μας! Με τη βοήθεια των εθελοντών, ο Όλυμπος και τα Πιέρια αναπνέουν, μας περιμένουν να πάρουμε φως από το Φώς τους. Αν υπήρχαν εθελοντές στη Πελοπόννησο, τη Χίο ,στην Αττική, στην Εύβοια…..δεν θα θρηνούσαμε. Ποτέ δεν είναι όμως αργά να σώσουμε ό,τι απέμεινε! Δυστυχώς πολύ αργά μπήκα στην ομάδα μα από τότε δεν σταμάτησα να προσφέρω τις υπηρεσίες μου. Δυο χρόνια τώρα η Εθελοντική ομάδα είναι η δεύτερη οικογένεια μου αφού όλοι μας είμαστε μέλη αυτής της μεγάλης οικογένειας! Και είμαστε καλά γιατί προσφέρουμε, είμαστε καλά γιατί αισθανόμαστε την αλληλεγγύη στον συνάνθρωπο. Νιώθουμε υπέροχα γιατί ο ελεύθερος χρόνος που δαπανούσαμε αλόγιστα πήρε αξία. Πολλές φορές από τότε, ξοδέψαμε περισσότερο από τον ελεύθερο χρόνο προκειμένου να ωφεληθεί ο τόπος μας και δεν το μετανιώσαμε! Η δράση «Χαρίζω μια ημέρα από το καλοκαίρι μου στο δάσος ήταν η αρχή! Η Ομάδα μεγάλωσε και οι δράσεις ολοένα γεννιούνται σύμφωνα με τις ανάγκες της κοινωνίας. Κόντρα στο Ρεύμα, Αφήστε τα στο ταμείο, Υπερχρεωμένα νοικοκυριά, Κέντρο Μαστού, Αλληλέγγυοι με το Κοινωνικό Παντοπωλείο, η γνωστή «Χωρίς Μεσάζοντες» που πέρασε ακόμη και τα σύνορα της Χώρας. Αυτή η δράση απλώθηκε αστραπιαία σε όλα τα μήκη και τα πλάτη της χώρας και αγκαλιάστηκε από χιλιάδες καταναλωτές και από εκατοντάδες παραγωγούς. Δεν θα έγραφα τούτο το άρθρο μόνο και μόνο για να απαριθμήσω τις δράσεις που είναι γνωστές στο Πανελλήνιο. Το γράφω γιατί θέλω να μεταφέρω σε σας που ακόμη έχετε μια δυσπιστία στον εθελοντισμό. Σε σας που μαθημένοι από την ευδαιμονία και τον πλουτισμό των τελευταίων δεκαετιών δεν καταλάβατε ότι τελείωσε το παραμύθι «κοιτώ μόνο τον εαυτό μου για να περνώ καλά και δεν με νοιάζει ο γείτονας». Τώρα πρέπει να είμαστε όλοι ενωμένοι και αλληλέγγυοι για να περάσουμε τον εφιάλτη. Θα ήθελα να σας παρακινήσω όπως με παρακίνησε και μένα η καλύτερη φίλη μου καλώντας με στη πρώτη δράση και πραγματικά αισθάνομαι ευτυχισμένη. Της οφείλω πολλά που με οδήγησε σε τούτη τη πορεία. Ήθελα πάντα να βοηθήσω για το καλό του τόπου μου αλλά δεν γνώριζα.. Το να είσαι εθελοντής νιώθεις αλληλέγγυος χωρίς να περιμένεις κάτι να κερδίσεις.. Μπορείς να εκφράζεσαι με πολλούς τρόπους, ο καθένας από αυτούς με τη δική του φυσιογνωμία και μέθοδο δράσης. Κοινό χαρακτηριστικό αυτής της προσπάθειας είναι η συνδρομή του καθενός από εμάς στα θεμελιώδη δικαιώματα και έτσι να συμβάλουμε στην αντιμετώπιση των κοινωνικών, οικονομικών και περιβαλλοντικών προβλημάτων. Καλούμαστε να αναπληρώσουμε τα κενά που δημιουργεί η αδυναμία του κράτους και οι μηχανισμοί της αγοράς για το καλό και μόνο της κοινωνίας. Δεν είναι απλά ένας όρος αλλά στάση ζωής που δρα εποικοδομητικά μέσα στη κοινωνία καθώς αφορά όλους ανεξάρτητα από κοινωνικές και οικονομικές διακρίσεις. Μαζί με τους άλλους εθελοντές μπορείς να βοηθήσεις στο να γίνει πράξη η ενεργή συμμετοχή των πολιτών στην προάσπιση των θεμελιωδών τους δικαιωμάτων και να ενδυναμώσεις με τη δική σου προσφορά την κοινωνική αλληλεγγύη και συνοχή. Γιατί Εγώ? Και γιατί όχι και εσείς στη μεγάλη οικογένεια. Αυτό είναι ένα συχνό ερώτημα που ταλανίζει όσους δεν έχουν καμία πραγματική ιδέα ως προς τα οφέλη που μπορούν να αποκτηθούν από την εθελοντική δράση και προσφορά. Στη σύγχρονη κοινωνία, οι περισσότεροι άνθρωποι έχουν συνηθίσει να καταβάλλουν προσπάθεια και χρόνο μόνο σε ότι έχει οικονομικό όφελος. Ωστόσο, για όσους έχουν εργαστεί στο παρελθόν ως εθελοντές, η «ανταμοιβή» που προκύπτει από αυτή την εμπειρία, συχνά μπορεί να υπερβαίνει κατά πολύ οποιαδήποτε μορφή οικονομικής αποζημίωσης. Με τη συμμετοχή σου, τη δική σου πρόταση και θέση μπορείς να βελτιώσεις το περιβάλλον όπου ζεις με την οικογένεια σου . Ωφελείται η ομάδα και κατ’επέκταση με τη συμμετοχή σου βοηθάς όποιον σε έχει ανάγκη. Ακόμη με τον εθελοντισμό σου αποκτάς εργασιακή εμπειρία. Δοκιμάζεις τις δεξιότητες σου και μπορεί να ανοιχτεί νέος δρόμος στην επαγγελματική σταδιοδρομία. Πειραματίζεσαι, κοινωνικοποιείσαι, νιώθεις χρήσιμος, ανακαλύπτεις ικανότητες που δεν ήξερες. Στο εξωτερικό, η συμμετοχή στον εθελοντισμό είναι σοβαρό ατού στο βιογραφικό σου. Συμμετέχεις στα κοινά, νιώθεις ενεργός πολίτης που οι αποφάσεις σου ήταν κλεισμένες στο κουτάκι της ανασφάλειας γιατί έτσι άβουλο σε ήθελαν οι άρχοντες του τόπου για να μπορούν να σε «μεταχειρίζονται» όπως αυτοί είχαν μάθει για να σε κρατούν όμηρο. Έχεις τη χαρά της προσπάθειας ότι η δουλειά σου βρήκε ανταπόκριση και να γνωρίζεις ότι κάποια στιγμή η ωφέλεια επιστρέφει! Και για μένα, το πιο δυνατό συναίσθημα που έχω κερδίσει είναι η φιλία. Οι άνθρωποι βρίσκουν συχνά ισόβιες φιλίες μέσω της εθελοντικής εργασίας. Πολλοί είναι αυτοί που επιλέγουν τον εθελοντισμό κυρίως για να αναπτύξουν φιλίες αντιμετωπίζοντας έτσι τη μοναξιά των καιρών μας. Οι εποχές προτρέπουν και επιτάσσουν να μην είμαστε πλέον μόνοι! Ο εθελοντισμός είναι η μόνη ευκαιρία για να συμμετέχεις στα κοινά, να βρεις τις αξίες του εαυτού σου, να ξεκλειδώσεις τα αισθήματα του αλτρουισμού, της προσφοράς και της αλληλεγγύης που κρύβεις χρόνια μέσα σου και να δώσεις το μήνυμα σε όλους αυτούς που δεν δίνουν αξία στη ζωή σου ότι «δεν είμαι πια μόνος ».Σε περιμένουμε! Όποιος δεν γνωρίζει και θέλει να μάθει περισσότερα για τις δράσεις μας ας επισκεφτεί τη ιστοσελίδα της δράσης «Ο τόπος μου».
