---
title: "Εθνικός στόχος η μετάφραση του βιβλίου για τις γερμανικές αποζημιώσεις."
id: 1842
date: 2019-02-02T07:56:00
section: "Reparationsfrage"
category: "Pressemeldungen"
published: false
---

# Εθνικός στόχος η μετάφραση του βιβλίου για τις γερμανικές αποζημιώσεις.
του Ηλία Τσολακίδη Ελπίζουμε, αυτή η φωνή να ακουστεί, να ενεργοποιήσει και να συσπειρώσει όλες τις δυνάμεις γύρω από αυτό τον εθνικό στόχο, μακριά από παραγοντισμούς και μικροκομματικές σκοπιμότητες. Σίγουρα, κάτι θα έχετε ακούσει για την πολυσχιδή Εθελοντική Ομάδα Δράσης νομού Πιερίας “Ο ΤΟΠΟΣ ΜΟΥ”. Είναι η ομάδα των ενεργών πολιτών από την πόλη της Κατερίνης, από όπου ξεκίνησε το Κίνημα κατά των διοδίων και το Κίνημα “Χωρίς Μεσάζοντες”, γνωστό ως το “Κίνημα της πατάτας”. Είναι η ομάδα που αξιοποίησε το εγκαταλελειμμένο κτίριο του Καπνικού Σταθμού Κατερίνης και το έχει μετατρέψει σε ένα κέντρο πολιτισμού και κοινωνικής αλληλεγγύης. Είναι η ομάδα η οποία οργανώνει εδώ και 5 χρόνια το “Χριστουγεννιάτικο Χωριό του Κόσμου” το οποίο βασίζεται στην αχρήματη συναλλαγή, όπου τα πάντα διατίθενται δωρεάν. Είναι η ομάδα που εμπνεύστηκε το “Χαρίζω μια μέρα από το Καλοκαίρι μου στο Δάσος” και πολλές άλλες δράσεις οι οποίες έκαναν γνωστή αυτή την μικρή επαρχιακή πόλη στην Ελλάδα και το εξωτερικό. Είναι η ομάδα η οποία φιλοξενήθηκε πολλές φορές στα πρωτοσέλιδα των New York Times, του BBC, του Aljajeira, της Süddeutsche Zeitung και πολλών άλλων εγχώριων και ξένων ΜΜΕ για την ικανότητά της να οργανώνει την τοπική κοινωνία γύρω από έναν ευρύτερο στόχο κοινωνικής αντίστασης και αλληλεγγύης. Αυτή η ομάδα, λοιπόν, έρχεται και πάλι στο προσκήνιο με μια νέα ξεχωριστή δράση υψηλού συμβολισμού, μεταφράζοντας ένα σπουδαίο βιβλίο πανευρωπαϊκού ενδιαφέροντος για τις γερμανικές αποζημιώσεις. Το βιβλίο αυτό, το οποίο θα παρουσιάσει ο συγγραφέας του, διακεκριμένος Γερμανός ιστορικός Karl-Heinz Roth, την επόμενη εβδομάδα σε 5 πόλεις της χώρας μας, έρχεται να ταράξει τα λιμνάζοντα ύδατα του παρελθόντος και του παρόντος των ελληνογερμανικών σχέσεων. Πρόκειται για ένα βιβλίο το οποίο αποτελεί σταθμό στον αγώνα της Ελλάδας για ηθικοπολιτική και ιστορική δικαίωση, δημιουργεί νέα δεδομένα στη συζήτηση για το φλέγον ζήτημα των γερμανικών επανορθώσεων και θα συμβάλει στη διεθνοποίηση του προβλήματος. Πριν επισκεφτείτε την ιστοσελίδα παρουσίασης του βιβλίου www.ksk.gr/roth, όπου θα βρείτε όλες τις πληροφορίες γι αυτό, σημειώστε πως το βιβλίο εκδίδεται από την ίδια την ομάδα των εθελοντών της Πιερίας. Ο δε γερμανικός εκδοτικός οίκος “Metropol” παραχώρησε τα πνευματικά δικαιώματα της ελληνικής έκδοσης στην Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας “Ο ΤΟΠΟΣ ΜΟΥ” έναντι του συμβολικού ποσού του 1 € με στόχο την ενίσχυση των κοινωνικών δομών του Καπνικού Σταθμού Κατερίνης. Στο βιβλίο γίνεται ενδελεχής αναφορά σε θέματα που ήταν άγνωστα μέχρι σήμερα όπως η υφαρπαγή έργων τέχνης και αρχαιοτήτων, του καπνού της χώρας, η λεηλασία των περιουσιών της ισραηλιτικής κοινότητας κ.α. Το βιβλίο θα παρουσιαστεί στις πόλεις Θεσσαλονίκη 11.02, Κατερίνη 12.02, Αθήνα 13.02, Δίστομο/Λιβαδειά 14.02 και Ηράκλειο Κρήτης 16.02. όπου θα μιλήσει ο ίδιος ο συγγραφέας. Οι εκδηλώσεις τελούν υπό την αιγίδα της Βουλής των Ελλήνων, των Περιφερειών Κρήτης και Στερεάς Ελλάδας, της Ένωσης Δήμων Κρήτης και των Δήμων Θεσσαλονίκης, Κατερίνης, Λιβαδειάς, Διστόμου, Αράχοβας, Αντίκυρας και του Αρχείου Ιωάννη Σταμούλη και στηρίζονται από το Εθνικό Συμβούλιο Διεκδίκησης Οφειλών της Γερμανίας προς την Ελλάδα. Η ομαδική αυτή προσπάθεια δεν είναι τίποτα άλλο από μια κραυγή αγωνίας η οποία δείχνει το δρόμο της ενότητας. Ελπίζουμε, αυτή η φωνή να ακουστεί, να ενεργοποιήσει και να συσπειρώσει όλες τις δυνάμεις γύρω από αυτό τον εθνικό στόχο, μακριά από παραγοντισμούς και μικροκομματικές σκοπιμότητες. Στηρίξτε τις εκδηλώσεις παρουσίασης του βιβλίου στην πόλη σας. Ηλίας Τσολακίδης Ιδρυτικό Μέλος της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας “Ο ΤΟΠΟΣ ΜΟΥ”
