---
title: "Έτοιμοι για την μεγαλύτερη γιορτή της πόλης μας;"
id: 1458
date: 2015-11-24T15:26:07
section: "ΧΡΙΣΤΟΥΓΕΝΝΙΑΤΙΚΟ ΧΩΡΙΟ"
category: "Σαλόνι 2015"
published: true
---

# Έτοιμοι για την μεγαλύτερη γιορτή της πόλης μας;
Το Χριστουγεννιάτικο Χωριό του Κόσμου της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας και των Γιατρών του Κόσμου, βρίσκεται στην αυλή του Καπνικού Σταθμού Κατερίνης στην οδό Φλέμινγκ 8 (δίπλα στο πάρκινγκ των δικαστηρίων) και θα λειτουργήσει από την 12η έως και την 31η Δεκεμβρίου 2015 , καθημερινά από τις 17:00 έως τις 22:00 εκτός από τις ημερομηνίες 14,15,16,17 και 18 Δεκεμβρίου. Αυτές τις 5 ημέρες το χωριό θα λειτουργεί μόνο τα πρωινά από τις 10:00 έως τις 13:00 για να υποδεχτεί μαθήτριες και μαθητές των δημοτικών σχολείων και των νηπιαγωγείων του νομού Πιερίας. Σημειώνεται πως η λειτουργία του Χριστουγεννιάτικου Χωριού του Κόσμου βασίζεται στην αχρήματη συναλλαγή. Τα παιδιά κατά τη διάρκεια της παραμονής τους στον χώρο δεν θα μπορούν να αγοράσουν το παραμικρό. Γι' αυτό το λόγο δεν θα χρειαστεί να έχουν χρήματα μαζί τους. Η είσοδος θα είναι ελεύθερη για μικρούς και μεγάλους φίλους που θέλουν να περπατήσουν στο παραδοσιακό χωριό με τα 12 σπιτάκια, τις αποθήκες, το αράνι, τον ξυλοκόπο, τον Αη-Βασίλη και το έλκηθρό του, το καφενείο, το μαγεριό, το καλλιτεχνικό εργαστήρι, τους ανακαινισμένους φούρνους, την ολοκαίνουργια βιβλιοθήκη, να παίξουν παραδοσιακά παιχνίδια, να ακούσουν χορωδίες ή συναυλίες, να παρακολουθήσουν παιδικό θέατρο, κουκλοθέατρο και ποικίλα άλλα δρώμενα εκπαιδευτικού και ψυχαγωγικού χαρακτήρα. Επειδή όμως σκοπός του χωριού είναι μεταξύ άλλων και η κάλυψη αναγκών του Κοινωνικού Παντοπωλείου των «Αλληλέγγυων» της ΕΟΔνΠ, στην είσοδο αντί εισιτηρίου οι επισκέπτες μπορούν να φέρουν, προαιρετικά, 2 κιλά τρόφιμα. Αυτοί θα προμηθεύονται από το πρώτο σπιτάκι-γραμματεία ένα κουπόνι, με το οποίο θα μπορούν να πάρουν καφέ, τσάι, χυμό ή ζεστό κόκκινο κρασί, καθώς και να απολαύσουν παραδοσιακές νηστίσιμες σούπες και γλυκίσματα. ΥΓ. Με απόφαση της ΕΟΔνΠ και των Γιατρών του Κόσμου θα διατεθούν προσκλήσεις του Χριστουγεννιάτικου Χωριού του Κόσμου στα 150 παιδιά του συλλόγου προστασίας παιδιών «Βενιαμίν» και στις οικογένειές τους.
