---
title: "Ετοιμοι για το 4ο «Χριστουγεννιάτικο Χωριό του Κόσμου»"
id: 1709
date: 2017-10-24T06:27:04
section: "ΧΡΙΣΤΟΥΓΕΝΝΙΑΤΙΚΟ ΧΩΡΙΟ"
category: "Ανακοινώσεις και δελτία τύπου"
published: true
---

# Ετοιμοι για το 4ο «Χριστουγεννιάτικο Χωριό του Κόσμου»
1η συνάντηση εθελοντριών και εθελοντών την Παρασκευή 27 Οκτωβρίου στις 20:00 Φίλες και φίλοι, αγαπητοί συμπολίτες, Φέτος για 4η συνεχόμενη χρονιά, στην αυλή του Καπνικού Σταθμού, ετοιμάζουμε το «Χριστουγεννιάτικο Χωριό του Κόσμου» την αγαπημένη δράση μικρών και μεγάλων την οποία έχει αγκαλιάσει η τοπική κοινωνία και αποτελεί πλέον θεσμό για τον τόπο μας. Οι 500 εθελόντριες και εθελοντές του, οι υποστηρικτές του από την Ελλάδα και το εξωτερικό, οι 150 επιχειρήσεις του νομού Πιερίας και οι χιλιάδες επισκέπτες του προσδίδουν στην πόλη μας μια πρόσθετη αξία και μας κάνουν ιδιαίτερα υπερήφανους. Η αυλή του Καπνικού Σταθμού είναι έτοιμη! Τα 12 σπιτάκια και ο ξυλόφουρνος είναι φρεσκοβαμμένα και απομένει να συναντηθούμε, όπως κάθε χρόνο και να μοιράσουμε τις δουλειές. Την Παρασκευή 27 Οκτωβρίου 2017, στις 20:00, θα συνεδριάσει η συντονιστική επιτροπή μαζί με τις εθελόντριες και τους εθελοντές του χωριού. Θα παρουσιαστεί το φετινό σχέδιο οργάνωσης στο οποίο θα περιλαμβάνεται και ο νέος χώρος της εξέδρας 145 τ.μ. ο οποίος θα σκεπαστεί. Όπως επίσης και ο χώρος της αίθουσας «Αράνι» η οποία θα είναι θερμαινόμενη και θα χρησιμοποιηθεί για τις παιδικές κατασκευές. Σας περιμένουμε λοιπόν την Παρασκευή στις 8 το βράδυ, μπροστά στον αναμμένο ξυλόφουργο για να πιούμε το πρώτο ποτηράκι κρασί και να απολαύσουμε τις λιχουδιές που θα μας ετοιμάσει η κυρία Γλυκερία με την ομάδα της.
