---
title: "΄Ετσι γίνεται στη Γερμανία."
id: 179
date: 2009-08-11T23:00:33
section: "Η πόλη μου"
category: "Περί μηνύσεων σχόλια"
published: true
---

# ΄Ετσι γίνεται στη Γερμανία.
Πηγή: http://www.eptanews.gr/2009/08/04 ΑΝΤΙΚΕΙΜΕΝΙΚΟΣ ΠΑΡΑΤΗΡΗΤΗΣ [ p2314@yahoo.gr ] Posted - [ August 11, 2009 - 01:15 ] Η άποψη οιουδήποτε δημότη οτι δεν έπρεπε τα λουλούδια να φυτευτούν μεσα στο κατακαλόκαιρο, αποτελεί σαφώς μια αξιολογική κρίση (επι της ουσίας δεν θα διαφωνούσα με μια καλοκαιρινή δενδροφύτευση -κάλιο αργά παρά ποτέ- αρκεί ο φυτεύων να εξασφαλίσει και το αναγκαίο τακτικό πότισμα ωστε να ευδοκιμήσουν, οπότε τότε δεν μας πέφτει λόγος) που δικαιούται να την κάνει οιοσδήποτε δημότης. Το να χαρακτηρίζουμε όμως, απαξιωτικά, τις πράξεις κάποιου ως ανόητες (σε ανόητες πράξεις προβαίνουν οι ανόητοι), και τον ίδιο αναξιοπρεπή (που πρέπει να τον αντικαταστήσουμε με άλλον αξιοπρεπή άρχοντα ) και ανεπαρκή, περιφερόμενο με τσιγάρο στο ένα χέρι (που επιτρέπεται σε υπαίθρίους χώρους) και με ουϊσκυ (δήθεν) στο άλλο (με όποιους άλλους συνειρμούς μπορεί να προκαλέσει η απαξιωτική αυτή τοποθέτηση), αυτό αποτελεί αξιολογική κρίση όπως ισχυρίσθηκε δικηγόρος της υπεράσπισης σε τοπικό κανάλι, ή αποτελεί πράξη που προσβάλει την τιμή του άλλου; Δεν αποτελεί εξύβριση ή δυσφήμιση; Μήπως αποτελεί και συκοφαντική δυσφήμιση αφού εδώ συνυπάρχουν και το αντικειμενικό και το υποκειμενικό στοιχείο του δόλου; Για να αντιληφθούμε ένα πρόβλημα πρέπει να βγούμε πρώτα έξω απο το πρόβλημα, και να δούμε το θέμα ως τρίτοι. Καλό θα ήταν επίσης να πάρουμε για λίγο τη θέση του άλλου. Αν δηλ. ο μηνυτής περιέγραφε αναληθώς τον επιστολογράφο ως δήθεν "κολλημένο, κατα το κοινώς λεγόμενο, γραφικό περιπατητή, περιφερόμενο ανα το Νομό με ένα ποτήρι ουϊσκυ στο χέρι και ένα τσιγάρο, και προβαίνοντα μονίμως σε καταγγελίες και διαμαρτυρίες προς εκτόνωσή του", θα εξέφραζε αξιολογική κρίση και δεν θα τον εξύβριζε/δυσφήμιζε/συκοφαντούσε; Στην προσπάθειά μας λοιπόν να διορθώσουμε στην Ελλάδα τα όποια κακώς κείμενα, και είναι πάμπολλα, καλό είναι να κριτικάρουμε κοσμίως τα "κακώς κείμενα" και να αποφεύγουμε να θίγουμε τον πυρήγνα της προσωπικότητας του κάθε ατόμου. Είναι δείγμα παιδείας. Το απαιτεί ο στοιχειώδης πολιτισμός μας. ΄Ετσι γίνεται στη Γερμανία.
