---
title: "Έτσι χτίστηκε το «Χριστουγεννιάτικο Χωριό του Κόσμου»"
id: 1313
date: 2014-11-25T13:21:16
section: "ΧΡΙΣΤΟΥΓΕΝΝΙΑΤΙΚΟ ΧΩΡΙΟ"
category: "Ανακοινώσεις και δελτία τύπου"
published: true
---

# Έτσι χτίστηκε το «Χριστουγεννιάτικο Χωριό του Κόσμου»
Στον ακόλουθο σύνδεσμο δημοσιεύεται φωτογραφικό υλικό το οποίο αποτελεί ένα είδος τεκμηρίωσης ενός πανέμορφου εγχειρήματος: Μια ομάδα πολιτών η οποία δεν διαχειρίζεται χρήματα και βασίζεται αποκλειστικά στην εθελοντική συνεισφορά των μελών της, αυτή τη φορά, με την βοήθεια των "Γιατρών του Κόσμου" υποσχέθηκε να οργανώσει έναν αξιοπρεπή χώρο αναψυχής και διασκέδασης, για μικρούς και μεγάλους, κατά τη διάρκεια των Χριστουγεννιάτικων γιορτών στην πόλη της Κατερίνης. Οι πολίτες τα κατάφεραν! Το «Χριστουγεννιάτικο Χωριό του Κόσμου» λιάζεται σήμερα στην αυλή του Καπνικού Σταθμού. Στήθηκε, και σιγά-σιγά βάζει τα γιορτινά του! Την επόμενη Κυριακή 30 Νοεμβρίου 2014 θα στηθεί και το Χριστουγεννιάτικο Δέντρο, θα ανάψουν τα λαμπάκια των 12 σπιτιών και θα πραγματοποιηθεί η πρώτη γενική πρόβα. Όλα εντός προγράμματος: Άδειες, μέτρα ασφάλειας, κατασκευές, προμήθεια υλικών, οργάνωση χώρου και ομάδων εργασίας. Όλα μέσα στο πρόγραμμα: Ατέλειωτες συζητήσεις, συνεδριάσεις, διαφορές, εντάσεις, καβγαδάκια, τσίπουρα και μεζεδάκι τα βράδια γύρω από τη φωτιά. Η ομορφιά της διαφορετικότητας και της συλλογικής εργασίας! Το αποτέλεσμα θα μπορούσε να είναι και καλύτερο, όμως η εμπειρία είναι μοναδική και αποτελεί ξεχωριστό κομμάτι της μικρής ιστορίας που γράφεται με διαφορετικό μελάνι από πολίτες του τόπου μας. Δουλειά δύο μηνών με φωτογραφίες των ανθρώπων που σήκωσαν το μεγάλο βάρος αυτού του εγχειρήματος. Θα ακολουθήσουν κι άλλες. Φιλικά Ηλίας Τσολακίδης ΥΓ1: Το χωριό μας θα ανοίξει τις πύλες του στο κοινό την 13η Δεκεμβρίου 2014, στις 17:00 και θα λειτουργήσει μέχρι την 31η Δεκεμβρίου 2014. ΥΓ2: Ζητώ συγνώμη που δεν ήμουν πάντα παρών για να καταγράψω τη δουλειά και πολλών άλλων συνεργατών και φίλων που δεν απεικονίζονται στο φωτογραφικό άλμπουμ.
