---
title: "Εβδομήντα νέες υπογραφές από τη Χορωδία Εθνικού Ωδείου Αθηνών"
id: 441
date: 2010-08-14T20:47:14
section: "Ολυμπος"
category: "Τελευταία νέα"
published: true
---

# Εβδομήντα νέες υπογραφές από τη Χορωδία Εθνικού Ωδείου Αθηνών
Χορωδία Εθνικού Ωδείου Αθηνών: Στηρίζουμε κι εμείς το αίτημα της άμεσης νομικής προστασίας του βουνού των θεών! Εβδομήντα νέους υποστηρικτές απέκτησε η καμπάνια συλλογής ψηφιακών υπογραφών με κεντρικό αίτημα την «Επέκταση των ορίων του Εθνικού Δρυμού του Ολύμπου» . Τα μέλη της παραδοσιακής χορωδίας και ορχήστρας του Εθνικού Ωδείου Αθηνών, που βρέθηκαν σήμερα στο Αρχαίο Δίον στα πλαίσια του Φεστιβάλ Ολύμπου, υπέγραψαν το αίτημα της επέκτασης των ορίων του Εθνικού Δρυμού. Την Παρασκευή 13 Αυγούστου 2010, στις 19:00 η μεγάλη μουσική οικογένεια, αυτό το αξιόλογο κομμάτι της κοινωνίας μας, που κατανοεί, αγαπά και υπηρετεί την τέχνη των ήχων και συμβάλλει στη συνεχή αναβάθμιση της πολιτιστικής ζωής του τόπου μας, η χορωδία του Εθνικού Ωδείου Αθηνών, επισκέφτηκε το παρατηρητήριο της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας στους Ν. Πόρους και ενημερώθηκε για τους στόχους και τις πολύπλευρες δράσεις της πιερικής ομάδας, σχετικά με την προστασία του βουνού των θεών . «Περισσότερες από 280 οικογένειες από την Πιερία –και όχι μόνο-, από τα δύο παρατηρητήρια του νομού, επί 100 συνεχόμενες ημέρες, από την 1η Ιουνίου έως και την 10η Σεπτεμβρίου, «Χαρίζουν μια μέρα από το καλοκαίρι τους στο δάσος» και προστατεύουν τον Όλυμπο και τα Πιέρια, μεταφέροντας έγκαιρα, πολύτιμες πληροφορίες στην Πυροσβεστική υπηρεσία», εξήγησαν τα μέλη της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας στους επισκέπτες τους. Για 3η συνεχόμενη χρονιά, οι ενεργοί πολίτες της Πιερίας, με μοναδικό όπλο ένα ζευγάρι κιάλια κι ένα κινητό τηλέφωνο, συνεισφέρουν αποτελεσματικά στην προστασία του δάσους και δηλώνουν κάθε χρόνο 10-15 περιστατικά φωτιάς, τα οποία αντιμετωπίζει έγκαιρα η Πυροσβεστική Υπηρεσία εν τη γεννέση τους, πριν ακόμη εξελιχτούν σε καταστροφικές πυρκαγιές. Οι εθελοντές της βάρδιας 15:00 – 20:00 παρουσίασαν στους επισκέπτες το βιβλίο συμβάντων, στο οποίο κάθε παρατηρητής καταγράφει όλα όσα συνέβησαν κατά τη διάρκεια της «υπηρεσίας» του και η γνωστή ηθοποιός Καίτη Παπανίκα ανάγνωσε μερικά αποσπάσματα στα υπόλοιπα μέλη της ομάδας. Όλοι, ομόφωνα, συμφώνησαν να συνυπογράψουν το γνωστό πλέον αίτημα της επέκτασης των ορίων του Εθνικού Δρυμού του Ολύμπου, να στηρίξουν τη διεθνή καμπάνια και τη συλλογή ψηφιακών υπογραφών, για την άμεση νομική προστασία του μοναδικού αυτού μνημείου παγκόσμιας πολιτιστικής κληρονομιάς. Μετά τη συμμετοχή του διεθνή καλλιτέχνη Ντέμη Ρούσσου και των 70 μελών της χορωδίας του Εθνικού Ωδείου Αθηνών, ο δήμαρχος Δίου κ. Παπαχρήστος Γρηγόρης δηλώνει πως «το φεστιβάλ δεν τελείωσε ακόμη! Θα προσπαθήσουμε να πείσουμε και άλλους καλλιτέχνες να συμβάλλουν στην αξιόλογη αυτή προσπάθεια της ομάδας σας.» Ανησυχούν για το μέλλον του βουνού Με αφορμή τη συμπαράσταση και του Εθνικού Ωδείου Αθηνών, τα μέλη της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας επισημαίνουν, ότι ξεκίνησε η ενεργοποίηση του δικτύου των Ελλήνων ομογενών σε όλο τον κόσμο, ώστε η καμπάνια συλλογής ψηφιακών υπογραφών στο http://www.otoposmou.gr να αποκτήσει ακόμη μεγαλύτερη υποστήριξη και το αίτημα να προωθηθεί πιο δυναμικά. Για τους εθελοντές της Πιερίας ο σεβασμός και η προβλεπτικότητα, τόσο από την πολιτεία όσο και από τους πολίτες της, προκειμένου να διαφυλαχθεί το κεφάλαιο Όλυμπος, θα όφειλε να είναι δεδομένος. Δυστυχώς, το όραμα αυτό απέχει για να επιτευχθεί ακόμη. Αντιθέτως, παρέχεται ανενόχλητα η δυνατότητα να χτίζονται αυθαίρετα, ακόμη και στο υψόμετρο των 2.500 μ.», αναφέρουν τα μέλη της ομάδας. Προσθέτουν ακόμη ότι το 2004 κατατέθηκε από τις υπηρεσίες του ΥΠΕΧΩΔΕ η Ειδική Περιβαλλοντική Μελέτη Εθνικού Δρυμού και Σχέδιο Κοινής Υπουργικής Απόφασης που αφορά τις Ζώνες Προστασίας και Χρήσεων Γης, προοπτική που προφανώς απωθεί όσους διαφωνούν με την προστασία. Σύμφωνα με τους αρχαιολόγους, χωρίς άδεια από το ΥΠΠΟΤ, ανεγέρθηκαν πολλά αυθαίρετα τα τελευταία χρόνια, ιδιαίτερα μέσα στη λεγόμενη ΓΆ ζώνη προστασίας του Εθνικού Δρυμού, η οποία ποτέ δεν θεσμοθετήθηκε, ενώ ποτέ δεν κατεδαφίστηκαν τα αυθαίρετα. Υπόσχεση της υπουργού Η υπουργός Περιβάλλοντος, Τίνα Μπιρμπίλη έχει υποσχεθεί ότι θα βγάλει από τα συρτάρια του υπουργείου τις παγωμένες μελέτες για την προστασία του Εθνικού Δρυμού του Ολύμπου και θα προωθήσει τα σχέδια κοινής υπουργικής απόφασης για την επέκταση των ορίων της προστατευόμενης περιοχής. Προτείνεται τα όρια του Δρυμού να επεκταθούν από 38.000 στα 240.000 στρέμματα. Υπογραφές από από 28 χώρες Εκατόν σαράντα καθηγητές πανεπιστημίων από ολόκληρο τον κόσμο, 240 διδάκτορες και 6.000 πολίτες από 28 χώρες έχουν υπογράψει μέχρι σήμερα διακήρυξη με την οποία ζητούν την άμεση προστασία του Ολύμπου με την επέκταση των ορίων του εθνικού δρυμού, αλλά και τη θέσπιση κανόνων προστασίας και χρήσης γης σε όλο το «Βουνό των Θεών», που αποτελεί ένα μοναδικό μνημείο παγκόσμιας πολιτιστικής και φυσικής ομορφιάς.
