---
title: "'Εξέγερση ενάντια στην απραξία'"
id: 1033
date: 2013-03-10T13:25:04
section: "Χωρίς μεσάζοντες"
category: "Ακανοινώσεις, Δελτία τύπου"
published: true
---

# "Εξέγερση ενάντια στην απραξία"
Η γερμανική εφημερίδα «Süddeutsche» εξυμνεί τις δράσεις των πολιτών της Πιερίας. «Μήπως κάποια μέρα χρειαστεί, οι Γερμανοί να συμβουλευτούν τους Έλληνες, για να μάθουν πως τα κατάφεραν;». Με αυτό το ερώτημα κλείνει το εκτενές, ολοσέλιδο άρθρο του, ο δημοσιογράφος Hans von der Hagen, αφιερωμένο στην Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας «Ο ΤΟΠΟΣ ΜΟΥ», το οποίο φιλοξενείται στο σημερινό φύλλο της 10.03.2013, στην ενότητα «Wirtschaft», της γερμανικής εφημερίδας «Süddeutsche». Μάλιστα στη διαδικτυακή έκδοση το άρθρο συνοδεύεται από ένα 5λεπτο video ( Hans von der Hagen/Sonja Sydow ) στο οποίο γίνεται αναλυτική αναφορά στην πανελλαδική δράση «Χωρίς Μεσάζοντες», στο παράλογο καθεστώς των διοδίων και γενικότερα στις δράσεις της πολυσχιδούς ομάδας από την Κατερίνη. Άλλο ένα άρθρο με πολύ θετικά μηνύματα από τις δράσεις των αγωνιζόμενων πολιτών του νομού Πιερίας. Από τους πολίτες, οι οποίοι με τη γενικότερη στάση ζωής τους, την αγωνιστικότητά τους, το ενδιαφέρον τους για τα κοινά και την αλληλεγγύη προς το συνάνθρωπό τους, προκαλούν πλέον το ενδιαφέρον και έξω από τα σύνορα της χώρας, προβάλλουν τον τόπο τους και ανατρέπουν το αρνητικό κλίμα των τελευταίων ετών εις βάρος της πατρίδας μας. Μια προβολή ανεκτίμητης αξίας, την οποία έχει ανάγκη η χώρα μας. Προβολή, για την οποία πολιτικοί και κλασσικοί φορείς του νομού ξόδευαν -και συνεχίζουν να ξοδεύουν- εκατοντάδες χιλιάδες ευρώ σε διεθνείς εκθέσεις και πολυδάπανες διαφημιστικές εκστρατείες. Μήπως έφτασε η ώρα, παραφράζοντας το γερμανό δημοσιογράφο, κόμματα και πολιτικοί αφεντάδες του τόπου μας, να αφουγκραστούν και να συμβουλευτούν, ή τουλάχιστον να σταματήσουν να γίνονται εμπόδιο, στο κομμάτι αυτό της τοπικής κοινωνίας, το οποίο δαχτυλοδείχνει πλέον όλος ο κόσμος; Κατεβάστε το άρθρο στα γερμανικά, σε μορφή pdf, κάνοντας κλικ εδώ. Δείτε το 5λεπτο βίντεο ή διαβάστε το άρθρο online κάνοντας κλικ εδώ.
