---
title: "ΕΞΟΧΗ ΠΙΕΡΙΑΣ Οικοπεδοφάγοι απείλησαν πολίτη"
id: 371
date: 2010-03-25T22:13:00
section: "Η πόλη μου"
category: "Νοιάζομαι για την πόλη μου"
published: true
---

# ΕΞΟΧΗ ΠΙΕΡΙΑΣ Οικοπεδοφάγοι απείλησαν πολίτη
Φίλες και φίλοι της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας, Το άρθρο που ακολουθεί είναι του δημοσιογράφου Φώτη Κουτσαμπάρη , το οποίο δημοσιεύτηκε στην εφημερίδα «Μακεδονία» στο φύλλο της 25ης Μαρτίου. Ο κ. Μακρίδης Χαράλαμπος είναι Διευθυντής της Χειρουργικής Κλινικής του Νοσοκομείου Παπαγεωργίου στη Θεσσαλονίκη και μέλος της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας. Το φωτογραφικό υλικό είναι τραβηγμένο από τα μέλη της Εθελοντικής Ομάδας και παρατίθεται προς δημοσίευση. Το «δασάκι» με τις βελανιδιές συνεχίζει μέχρι σήμερα να παραμένει φραγμένο. Εμείς οι εθελοντές πολίτες κύριε Κατσάρα, νοιώθουμε μεγάλο θυμό και αγανάκτηση, διότι πέρυσι εκατοντάδες εθελόντριες και εθελοντές παρατηρητές «χαρίσαμε μια μέρα από το καλοκαίρι μας στα δάση» της περιοχής σας προστατεύοντάς τα από μια πιθανή φωτιά (παρατηρητήριο Ελάφου), ενώ σήμερα κάποιοι συνδημότες σας με μεγάλη ευκολία τα καταπατούν, τα ξυλεύουν και τα καταστρέφουν. Επειδή η αγωνία όλων μας για την κρίση του κοινωνικού μας συστήματος είναι μεγάλη, σας παρακαλούμε θερμά, εσείς ως πρώτος πολίτης του Δήμου Ελαφίνας, να επιβάλλετε άμεσα την απομάκρυνση της περίφραξης και να επιδιώξετε την παραδειγματική τιμωρία των συνδημοτών σας. Σας ευχαριστούμε εκ των προτέρων για τις ενέργειές σας. Φιλικά Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας ΥΓ. Υπάρχει εκτενές φωτογραφικό υλικό στο οποίο απεικονίζεται ο ακριβής αριθμός των δέντρων, εντός και εκτός της περιφραγμένης περιοχής, το οποίο βεβαίως είναι στη διάθεση των αρμόδιων αρχών. ΕΞΟΧΗ ΠΙΕΡΙΑΣ Οικοπεδοφάγοι απείλησαν πολίτη Σε κίνδυνο τέθηκε η σωματική ακεραιότητα πολίτη που είχε την ευαισθησία να προστατεύσει δασική έκταση από φερόμενους οικοπεδοφάγους στην περιοχή της Εξοχής Πιερίας, κάτι που έπρεπε να γίνει από τις αρμόδιες αρχές. Του Φώτη Κουτσαμπάρη fkoutsamparis@makthes.gr Η περιπέτεια του Χαράλαμπου Μακρίδη, που διατηρεί σπίτι στον δήμο Ελαφίνας Πιερίας, ξεκίνησε όταν κατήγγειλε στις αρχές απόπειρα οικοπεδοποίησης δάσους, με αποτέλεσμα να απειληθεί από καταπατητές. Μάλιστα γλίτωσε την τελευταία στιγμή από ξυλοδαρμό χάρη στην επέμβαση πολιτών. Ο κ. Μακρίδης κινούνταν με το αυτοκίνητό του την προηγούμενη Παρασκευή στην επαρχιακή οδό Κατερίνης-Ελάφου, στο ύψος της περιφερειακής οδού Εξοχής. Αμέσως μετά τη διασταύρωση προς Τρίλοφο διέκρινε ότι είχε τοποθετηθεί παρανόμως ένας φράχτης σε δασική έκταση με βελανιδιές. Όπως οφείλει να κάνει κάθε νομοταγής, συνειδητοποιημένος και ευαισθητοποιημένος πολίτης, κατήγγειλε την ίδια μέρα το περιστατικό στον υπεύθυνο του δασαρχείου της περιοχής, ενώ την επομένη ανέφερε το γεγονός στους αξιωματικούς υπηρεσίας των τμημάτων Κατερίνης και Κολινδρού. Επίσης ενημερώθηκαν οι τοπικοί παράγοντες. Ενώ η καταγγελία είχε γίνει στις αστυνομικές αρχές, οι οικοπεδοφάγοι συνέχιζαν ανενόχλητοι το έργο τους, άρχισαν μάλιστα να φυτεύουν ελαιόδεντρα στην καταπατημένη έκταση του δάσους. Ο κ. Μακρίδης, που έχει ζήσει χρόνια στο εξωτερικό, δεν μπορούσε να ερμηνεύσει την κωλυσιεργία των δημόσιων αρχών, και δύο μέρες μετά την καταγγελία του στην αστυνομία επικοινώνησε με την πολεοδομία Πιερίας, η οποία του συνέστησε να απευθυνθεί στον εισαγγελέα υπηρεσίας, όπως και έκανε. Ο εισαγγελέας, που αντέδρασε άμεσα, έδωσε εντολή στην αστυνομία να επιληφθεί του ζητήματος. Έτσι εντοπίστηκαν οι παραβάτες και συντάχτηκε η σχετική έκθεση προκειμένου οι υπεύθυνοι να οδηγηθούν στη δικαιοσύνη. Απόπειρα ξυλοδαρμού Η ενέργεια του κ. Μακρίδη ενόχλησε τους καταπατητές που άρχισαν να τον απειλούν. “Κατήγγειλα ένα περιβαλλοντικό έγκλημα, μια παρατυπία, και δέχτηκα απειλές”, υπογραμμίζει στη “Μ” ο κ. Μακρίδης. Σύμφωνα με τη μήνυση που κατέθεσε ο ίδιος, την περασμένη Τετάρτη, ξεκινώντας με το αυτοκίνητό του από την Εξοχή προς την Κατερίνη, ένα μεγάλο αγροτικό αυτοκίνητο τον προσπέρασε με ελιγμούς, του έφραξε τον δρόμο και τον ανάγκασε να σταματήσει 4 χιλιόμετρα έξω από την Κατερίνη. Ο οδηγός του αγροτικού, που ήταν μέλος της οικογένειας που φέρεται ότι έκανε την καταπάτηση, κατέβηκε από το όχημα. “Με απείλησε λέγοντας ότι θα γίνει πόλεμος, ότι δεν ήξερα που έμπλεξα και με ποιους έχω να κάνω και ότι δεν έχω καμία θέση στο χωριό τους. Το όχημά μου παρέμεινε καθηλωμένο για ένα τέταρτο”, περιγράφεται στη μήνυση του παθόντος. Μόλις αποχώρησε το αγροτικό, ο κ. Μαρκίδης πήρε τηλέφωνο την άμεσο δράση. Οι αστυνομικοί του είπαν ότι θα τον συναντούσαν στην πλατεία του χωριού Εξοχή. Επέστρεψε στην πλατεία και, μέχρι να έρθει το περιπολικό, που άργησε τουλάχιστον είκοσι λεπτά, ο άνθρωπος που του είχε κλείσει τον δρόμο νωρίτερα συνέχισε να του επιτίθεται και να τον απειλεί φραστικά. Στη σκηνή παρενέβη και ο αδερφός του δράστη, ο οποίος προσπαθούσε για πολλή ώρα να επιτεθεί εναντίον του κ. Μακρίδη, που γλίτωσε τον ξυλοδαρμό επειδή κάτοικοι του χωριού κρατούσαν τον επιτιθέμενο. Εκείνη την ώρα οι αστυνομικοί, που έπρεπε να προστατεύσουν τον πολίτη, ήταν απόντες. Δεν είναι αυτόφωρο Το περιπολικό τελικά έφτασε και ο ένας εκ των αδερφών εξαφανίστηκε. Ο δεύτερος οδηγήθηκε μαζί με τον κ. Μακρίδη στην Αστυνομική Διεύθυνση Πιερίας, όπου κατατέθηκε μήνυση από τον κ. Μακρίδη. Εκεί διαπιστώθηκε, για άλλη μία φορά, η ελαστικότητα με την οποία αντιμετωπίζουν οι αρχές περιστατικά που ενδέχεται να στοιχίσουν τη σωματική ακεραιότητα ενός ανθρώπου. Ο εισαγγελέας υπηρεσίας, αφού ενημερώθηκε από την αστυνομία για τη μήνυση, έκρινε ότι το αδίκημα δεν απαιτούσε αυτόφωρη διαδικασία και άφησε ελεύθερο τον δράστη. Κατά την εκτίμησή του, έπρεπε να συντελεστεί βίαια πράξη -εν προκειμένω ξυλοδαρμός- για να υπάρξει χαρακτηρισμός του αδικήματος. Σε βάρος των δραστών σχηματίστηκε δικογραφία και αναμένεται να οριστεί τακτική δικάσιμος. • Η δημοτική αρχή του δήμου Ελαφίνας έμαθε από την αστυνομία για το περιστατικό, παρόλο που το συμβάν της καταπάτησης πραγματοποιήθηκε εντός των διοικητικών ορίων του δήμου. “Πράγματι, κάποιος δημότης περιέφραξε μια μικρή έκταση δάσους δίπλα στον δρόμο, πράξη που είναι προκλητική. Το πρωτοέμαθα από την αστυνομία”, ανέφερε στη “Μ” ο δήμαρχος Ελαφίνας Πασχάλης Κατσάρας. “Μου μετέφεραν ότι οι δύο γιοι του δημότη που έβαλε περίφραξη κινήθηκαν απειλητικά εναντίον του κ. Μακρίδη. Η ενέργειά τους είναι καταδικαστέα”, πρόσθεσε ο δήμαρχος. • Το δάσος της Εξοχής Πιερίας καταλαμβάνει έκταση 7.000 στρεμμάτων, εκ των οποίων το 65% ανήκει στον δήμο και τα υπόλοιπα σε ιδιώτες και στο δημόσιο.
