---
title: "Ευτυχώς όμως, που οι πολίτες ξέρουν, όταν χρειάζεται, να λένε ΟΧΙ!"
id: 435
date: 2010-07-29T16:33:22
section: "Η πόλη μου"
category: "Νοιάζομαι για την πόλη μου"
published: true
---

# Ευτυχώς όμως, που οι πολίτες ξέρουν, όταν χρειάζεται, να λένε ΟΧΙ!
Ξεκίνησαν οι εργασίες στο πάρκο Κατερίνης. Αλλος ένας περιττός κυκλικός κόμβος. Ετσι λένε οι αρμόδιοι μελετητές, καθηγητές πανεπιστημίου. Τα αποτελέσματα της ηλεκτρονικής δημοσκόπησης, που πραγματοποιήθηκε από την Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας τον Μάρτιο του τρέχοντος έτους 2010. «Συμφωνείτε να μετατραπεί κομμάτι πρασίνου του πάρκου μας σε λωρίδα κυκλοφορίας οχημάτων;» Όχι: 93,8%, Ναι: 5,9%, Δεν μπορώ να αποφανθώ: 0,3%, Δεν ξέρω/Δεν απαντώ: 0% Ενώ οι ειδικοί επιστήμονες, συγκοινωνιολόγοι, καθηγητές πανεπιστημίου, οι μελετητές, προτείνουν στη συγκεκριμένη διασταύρωση φανάρια Ενώ η συντριπτική πλειοψηφία των πολιτών λέει ΟΧΙ και απαιτεί το πάρκο να μείνει ανέπαφο Ενώ από τα στόματα όλων ακούγεται ένα αγωνιώδες ΓΙΑΤΙ; Η Δημοτική μας αρχή βάζει εμπρός και κατασκευάζει ακόμη έναν κυκλικό κόμβο, αφαιρώντας κομμάτι από το δημοτικό πάρκο. Ε, πώς να μην πάει το μυαλό σου αλλού; Τον Μάρτιο του 2010, όταν ξαφνικά έγινε η χάραξη του κόμβου, η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας αντέδρασε, αναδεικνύοντας το πρόβλημα της συγκεκριμένης παρέμβασης, εις βάρος του μοναδικού πνεύμονα πρασίνου στην πόλη της Κατερίνης. Ταυτόχρονα αναρτήθηκε και ηλεκτρονική δημοσκόπηση στην ιστοσελίδα της ομάδας. Εντός μιας εβδομάδας, 389 συμπολίτες μας συμμετείχαν στη δημοσκόπηση αυτή, με το 93,8% να απαντά ΟΧΙ στο ερώτημα: «Συμφωνείτε να μετατραπεί κομμάτι πρασίνου του πάρκου μας σε λωρίδα κυκλοφορίας οχημάτων;» Η Δημοτική μας αρχή φαίνεται πως δεν χρειάζεται, ούτε να ρωτήσει, αλλά ούτε και να ακούσει τους δημότες της ! Εύλογες λοιπόν οι απορίες με την επιμονή του Δήμου αλλά και τα ερωτήματα: Μήπως υπάρχουν κι άλλα σχέδια για την περιοχή που δεν τα γνωρίζουμε; Κόμβος στη συμβολή μόνο τριών δρόμων; Τρεις κόμβοι και στη μέση… το πάρκο; Το πάρκο Κατερίνης έχει περικυκλωθεί από κυκλικούς κόμβους. Κάτω δεξιά, έχει ήδη κατασκευαστεί. Ο πάνω αριστερά, ξεκίνησε και αφαιρεί κομμάτι του πάρκου. Ο κάτω αριστερά σχεδιάστηκε και η κατασκευή του πρόκειται να ξεκινήσει σύντομα. Γιατί τόσοι κόμβοι; Γιατί αυτή η «ανοιχτή πρόσκληση» αυτοκινήτων προς το πάρκο; Ο νέος κόμβος επί της Σβορώνου και 7ης Μεραρχίας, κυριολεκτικά, να εισέρχεται στο πάρκο. Ευτυχώς όμως, που οι πολίτες ξέρουν, όταν χρειάζεται, να λένε ΟΧΙ!
