---
title: "Ευτυχώς το ποσοστό αυτό δεν υπερβαίνει το 4-5%!"
id: 1767
date: 2018-03-30T07:35:50
section: "Χωρίς μεσάζοντες"
category: "Πατάτες"
published: true
---

# Ευτυχώς το ποσοστό αυτό δεν υπερβαίνει το 4-5%!
“Δεν είμαστε διατεθειμένοι να ανεχτούμε άλλο αυτή την ανεύθυνη συμπεριφορά η οποία έχει ως αποτέλεσμα να ζημιώνεται ο παραγωγός αλλά και να επιβαρύνεται η ομάδα των εθελοντών, περιμένοντας μέσα στη βροχή, στον αέρα ή στον ήλιο, κάποιους, οι οποίοι απλά ...ξέχασαν πως είχαν παραγγείλει!” δηλώνουν οι άνθρωποι της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας “Ο ΤΟΠΟΣ ΜΟΥ” Αγαπητοί συμπολίτες, Την Κυριακή 1 Απριλίου 2018, στο πάρκινγκ των δικαστηρίων, η Εθελοντική Ομάδα Δράσης νομού Πιερίας οργανώνει την 74η αγορά “Xωρίς Μεσάζοντες” όπου θα διατίθενται πατάτες Νευροκοπίου σε συσκευασίες των 20 κιλών στην τιμή των 25 λεπτών το κιλό. Είναι η δεύτερη κατά σειρά διανομή τις τελευταίες 5 εβδομάδες και το ενδιαφέρον των καταναλωτών συνεχίζει να είναι αμείωτο χάρη στην χαμηλή τιμή αλλά και στην άριστη ποιότητα του προϊόντος. Το σύνολο των οικογενειών που έχουν παραγγείλει στις δύο αυτές διανομές ανέρχεται στις 1.356 στις οποίες αντιστοιχούν 61 τόνοι πατάτες. Τα στοιχεία αυτά αποδεικνύουν την μεγάλη αποδοχή της δράσης από την κοινωνία και την αναγκαιότητα για την περαιτέρω ενίσχυση των πρωτοβουλιών αυτού του είδους, οι οποίες ενισχύουν τόσο τους καταναλωτές όσο και τους παραγωγούς. Η συμμετοχή των πολιτών και η εν γένει συμπεριφορά τους είναι υποδειγματική! Αρκεί να αναφερθεί ότι περισσότεροι από 1.000 καταναλωτές, δηλαδή 1.000 οχήματα, πληρώνουν και παραλαμβάνουν εντός δυόμιση ωρών τα προϊόντα τους χωρίς να παρατηρηθεί η παραμικρή δυσκολία χάρη στην άψογη οργάνωση αλλά και την συνεργασία μεταξύ εθελοντών, καταναλωτών και παραγωγού. Το μόνο πρόβλημα το οποίο αντιμετωπίζει η κοινή μας δράση για την οποία είναι περήφανος ο τόπος μας, είναι ένα μικρό ποσοστό συμπολιτών μας οι οποίοι ενώ έχουν παραγγείλει, χωρίς καμία ενημέρωση, δεν εμφανίζονται για να παραλάβουν τα προϊόντα τους. Ευτυχώς το ποσοστό αυτό δεν υπερβαίνει το 4-5%. Επειδή η ομάδα δεν μπορεί να δεχτεί αυτή την ανεύθυνη συμπεριφορά, ανακοινώνει πως από την επόμενη διανομή θα τροποποιήσει το διαδικτυακό σύστημα παραγγελιών ενώ από την επόμενη φορά, όσοι δεν προσέλθουν να παραλάβουν τις παραγγελίες τους, θα αποκλειστούν τελείως από τις επόμενες αγορές “Χωρίς Μεσάζοντες”. Την Κυριακή, ομάδα μεταπτυχιακών φοιτητών από το πανεπιστήμιο του Βερολίνου θα καταγράψει τη δράση μας και θα διεξάγει συζητήσεις με καταναλωτές στο πλαίσιο κοινωνικής έρευνας.
