---
title: "Φακές, Ρεβίθια και Μήλα 'Χωρίς Μεσάζοντες' στην Κατερίνη"
id: 1436
date: 2015-10-20T22:14:41
section: "Χωρίς μεσάζοντες"
category: "Φακές"
published: true
---

# Φακές, Ρεβίθια και Μήλα "Χωρίς Μεσάζοντες" στην Κατερίνη
Το Σάββατο 24 Οκτωβρίου 2015, στον χώρο της Εμποροπανήγυρης Κατερίνης, πραγματοποιείται η 58η διανομή «Χωρίς Μεσάζοντες» από την Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας. Θα διατίθενται τα παρακάτω αγροτικά προϊόντα: Φακές μέτριες Πιερίας, ελληνικής ποικιλίας, του παραγωγού Ευφραιμίδη Βασίλη, σε συσκευασίες των 2 κιλών προς 3€/συσκευασία, δηλαδή προς 1,5€/κιλό Ρεβίθια Πιερίας, ελληνικής ποικιλίας, των παραγωγών Καραδήμου Καλλιόπης και Ευφραιμίδη Χαράλαμπου, σε συσκευασίες των 2,5 κιλών προς 5€/συσκευασία, δηλαδή προς 2€/κιλό Μήλα Πιερίας, ποικιλίας fuji, διαμέτρου 6 – 10 εκατοστών, του παραγωγού Αδαμίδη Βασίλη, σε συσκευασίες των 10 κιλών προς 5€/συσκευασία, δηλαδή προς 0,5€/κιλό Η διανομή θα ξεκινήσει στις 08:30 και θα ολοκληρωθεί στις 10:30. Θα μπορούν κα αγοράσουν προϊόντα μόνο όσοι έχουν καταθέσει ηλεκτρονική παραγγελία στην ιστοσελίδα της ομάδας «Ο ΤΟΠΟΣ ΜΟΥ». Σας παρακαλούμε να τηρήσετε το ωράριο παραλαβής που προτείνεται από το σύστημα παραγγελιών. Τα προϊόντα που θα διατεθούν το Σάββατο, καλλιεργήθηκαν με συμβολαιακή γεωργία, μεταξύ της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας και ντόπιων παραγωγών, παρακάμπτοντας τους μεσάζοντες, με αποτέλεσμα η τιμή διάθεσης των προϊόντων να είναι ιδιαίτερα χαμηλή για τους καταναλωτές και πολύ ικανοποιητική για τους παραγωγούς. Σας καλούμε να συνεχίσετε να στηρίζετε τις αγορές «Χωρίς Μεσάζοντες», τους Έλληνες παραγωγούς και τα προϊόντα που παράγονται στον τόπο μας. Στηρίξτε τις αγορές «Χωρίς Μεσάζοντες». Στηρίξτε την τοπική οικονομία! Στηρίξτε την χώρα μας!
