---
title: "Φασόλια και λευκό σαπούνι 4 ελαίων"
id: 1432
date: 2015-10-04T22:32:56
section: "Χωρίς μεσάζοντες"
category: "Ακανοινώσεις, Δελτία τύπου"
published: true
---

# Φασόλια και λευκό σαπούνι 4 ελαίων
Το επόμενο Σάββατο, 10 Οκτωβρίου 2015, θα πραγματοποιηθεί η 57η διανομή «Χωρίς Μεσάζοντες» στο Πάρκινγκ των δικαστηρίων Κατερίνης, στην οδό Φλέμινγκ. Θα διατεθούν φασόλια Νιγρίτας Σερρών από τον παραγωγό κ. Ντίκο, ο οποίος φέτος έσπειρε και καλλιέργησε τα χωράφια του μετά από συνεννόηση με εμάς (συμβολαιακή γεωργία). Τα φασόλια θα διατίθενται σε συσκευασία των τριών κιλών στην τιμή των 5€ (1,67 € το κιλό). Πρόκειται για φασόλια μέτριου μεγέθους, φετινής σοδειάς και πολύ βραστερά. Επίσης, θα διατίθεται λευκό σαπούνι 4 ελαίων (ελαιόλαδο, λάδι καρύδας, καστορέλαιο και αμυγδαλέλαιο) το οποίο παρασκευάζεται από την ομάδα των εργαζομένων της ΒΙΟΜΕ στην Θεσσαλονίκη. Το βάρος της κάθε πλάκας είναι 125 γραμμάρια και το κόστος της ανέρχεται στα 1,5€. Η ΒΙΟ.ΜΕ αποτελεί ένα φωτεινό παράδειγμα εργατικής αυτοδιαχείρισης, που η απήχησή του είναι πλέον παγκόσμια. Μόνο του όμως είναι εξαιρετικά δύσκολο να ανθίσει. Χρειάζεται τη δική μας υποστήριξη! Με την πρωτοβουλία αυτή στεκόμαστε στο πλευρό τους ως «αλληλέγγυοι υποστηρικτές» γιατί πιστεύουμε πως μόνο μέσα από την καθημερινή πάλη, όλοι μαζί, θα μπορέσουμε να κατακτήσουμε αυτά που μας ανήκουν. Σας καλούμε να συνεχίσετε να στηρίζετε τις αγορές «Χωρίς Μεσάζοντες», τους Έλληνες παραγωγούς και τα προϊόντα που παράγονται στον τόπο μας. Στηρίξτε τις αγορές «Χωρίς Μεσάζοντες». Στηρίξτε την τοπική οικονομία! Στηρίξτε την χώρα μας! ΠΡΟΣΟΧΗ: Η διανομή αυτή θα πραγματοποιηθεί στο Πάρκινγκ των δικαστηρίων και όχι στην Εμποροπανήγυρη!
