---
title: "Φέρε ότι δεν χρησιμοποιείς και πάρε ότι σου είναι χρήσιμο!"
id: 517
date: 2010-12-20T22:38:32
section: "Χαριστικό Παζάρι"
category: "Χαριστικό Παζάρι 2011"
published: true
---

# Φέρε ότι δεν χρησιμοποιείς και πάρε ότι σου είναι χρήσιμο!
Χριστουγεννιάτικο Χαριστικό Παζάρι Κατερίνης Η κοινωνία μπορεί να ανακάμψει. Όχι με δανεικά αλλά μέσα από τη συλλογικότητα. Σήμερα, Δευτέρα 20 Δεκεμβρίου 2010, από τις 10:00 έως τις 17:00, στην Κεντρική Πλατεία της πόλης της Κατερίνης, πραγματοποιήθηκε το πρώτο Χριστουγεννιάτικο Χαριστικό Παζάρι με τη συμμετοχή εκατοντάδων πολιτών, όλων των ηλικιών. Από νωρίς το πρωί της Δευτέρας, δεκάδες μέλη και φίλοι της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας, άρχισαν να συγκεντρώνονται στο χώρο που ετοίμασαν υπάλληλοι της τεχνικής υπηρεσίας του Δήμου Κατερίνης και να φέρνουν παιχνίδια, βιβλία, ρούχα, παπούτσια, CD και κάθε είδους, χρήσιμα μεν, αλλά αχρείαστα για τους ίδιους αντικείμενα. Η ενημέρωση για το Χαριστικό Παζάρι ξεκίνησε εδώ και πολύ καιρό, έχοντας ως κεντρικό σύνθημα: «Φέρε ότι δεν χρησιμοποιείς και πάρε ότι σου είναι χρήσιμο!». Πράγματι σήμερα στην κεντρική Πλατεία της Κατερίνης εκτυλίχτηκαν σκηνές που πολύ δύσκολα μπορεί να περιγράψει κανείς. Ο περισσότερος κόσμος δεν πίστευε, πως μπορεί να αποκτήσει κάτι που του άρεσε, χωρίς να χρειαστεί να το πληρώσει. Η πρώτη ώρα κύλισε κάπως διστακτικά. Αργότερα, όταν όλοι οι πάγκοι γέμισαν με κάθε λογής αντικείμενα, σχηματίστηκαν ουρές μπροστά στα τραπέζια, με ενθουσιασμένους πολίτες να προβάρουν ρούχα, μικρά παιδιά να διαλέγουν παιχνίδια και πολλούς να ρωτούν τι μπορούν να προσφέρουν και πότε θα επαναληφθεί η δράση. Μέσα στις δύο πρώτες ώρες οι πάγκοι γέμισαν και άδειασαν τουλάχιστον 5 φορές. Δεκάδες αυτοκίνητα σταματούσαν για να ξεφορτώσουν ενώ εκατοντάδες πολίτες συνέχισαν να ψάχνουν κάτι χρήσιμο πάνω στον τεράστιο πάγκο της ομάδας. Συγκινητική ήταν η σκηνή, όταν έφτασαν μικροί μαθητές του 6ου Δημοτικού Σχολείου Κατερίνης με τους δασκάλους τους για να επισκεφτούν το Χριστουγεννιάτικο Χαριστικό Παζάρι, στην οργάνωση του οποίου συμμετείχε και ο σύλλογος γονέων του σχολείου. Τα παιδιά στάθηκαν μπροστά στο …τμήμα με τα παιχνίδια και μετά από μια σύντομη ομιλία του μέλους της ομάδας κ. Κυτίδη σχετικά με τη σημασία της επαναχρησιμοποίησης οι μικροί μαθητές άρχισαν το ψάξιμο. Τα μηνύματα της δράσης ήταν πολλαπλά! Μεταξύ μας υπάρχουν συμπολίτες μας που έχουν μεγάλη ανάγκη. Πολύ μεγαλύτερη ανάγκη από αυτή που φανταζόμαστε! Όμως, η κοινωνία των πολιτών, παρά τις συστηματικές προσπάθειες κάποιων να την παρουσιάζουν, αδιάφορη, εγωιστική και ανίκανη να αισθάνεται και να αντιδρά -κατά την ταπεινή μας γνώμη- συνεχίζει να είναι αλληλέγγυα να ενδιαφέρεται και έτοιμη να συνδράμει και να αντιδράσει σε περίπτωση ανάγκης. Οι καιροί που διανύουμε είναι δύσκολοι, όμως αυτοί είναι που θα μας ενώσουν. Μετά τη σημερινή εμπειρία, είμαστε σίγουροι, πως η ίδια η κοινωνία μέσα από την πλήρη παρακμή μπορεί να ανακάμψει. Όχι με δανεικά αλλά μέσα από τη συλλογικότητα. Το Χριστουγεννιάτικο Χαριστικό Παζάρι θα επαναληφθεί και σήμερα Τρίτη 21 Δεκεμβρίου 2010 από τις 10:00 έως τις 17:00. Στη δράση συμμετέχουν Διεύθυνση Πρωτοβάθμιας Εκπαίδευσης Ν. Πιερίας Ένωση Συλλόγων Γονέων και Κηδεμόνων Σχολείων Δήμου Κατερίνης. Σύλλογος Γονέων 6ου Δημοτικού Σχολείου Κατερίνης Σύλλογος Προστασίας Ορφανών Παιδιών «Βενιαμίν» και η Εθελοντική Ομάδα Δράση Ν. Πιερίας. Η εκδήλωση τελεί υπό την αιγίδα του Πολιτιστικού Οργανισμού του Δήμου Κατερίνης.
