---
title: "Φέρνεις την παρέα σου, τα κρασιά σου, τις μπύρες σου και εμείς βάζουμε την μουσική!"
id: 1833
date: 2018-12-21T15:03:41
section: "ΧΡΙΣΤΟΥΓΕΝΝΙΑΤΙΚΟ ΧΩΡΙΟ"
category: "Ανακοινώσεις και δελτία τύπου"
published: true
---

# Φέρνεις την παρέα σου, τα κρασιά σου, τις μπύρες σου και εμείς βάζουμε την μουσική!
St.Jordan & Dj Seitan στο Χριστουγεννιάτικο Χωριό του Κόσμου / Καπνικός Σταθμός Κατερίνης - Τετάρτη 26 Δεκεμβρίου, μετά τις 21:00 Οι Vinyliscs είναι κάτι σαν ένας ζωντανός οργανισμός. Αυτός ο οργανισμός έχει λάβει μια εκπαίδευση και έχει ορίσει τα θέλω του. Ένα σημαντικό κομμάτι της εκπαίδευση του είναι ότι έχει μάθει να ακούει, αλλά και να μοιράζεται. "The Vinylistics".... είναι το project που δημιουργήσανε οι: Στάθης Ιορδανίδης (St.Jordan) & Νικος Σεϊτανίδης (Dj Seitan) Μιξάρουνε αγαπημένα τραγούδια αυστηρά με δίσκους βινύλιου, μουσικές από τα 70's-80's-90's,σε ήχους Pop, Disco, Rock & ότι τους κατέβει εκείνη την ώρα στο μυαλό, γιατί πολύ απλά δεν έχουν playlist, παίζουν τελείως freestyle και κουβαλάνε όλη την δισκοθήκη μαζί τους!! Στο τέλος λοιπόν της χρονιάς, αλλά και στην μέση της χειμερινής σεζόν 2018/19 οι Vinylistics θα φιλοξενηθούν σ’ ένα χώρο που το συναίσθημα του «μοιράζομαι» ξεχυλίζει. Στον «Καπνικό Σταθμό» τα τελευταία χρόνια μεγαλώνει ένας οργανισμός πρότυπο και είμαστε πολύ χαρούμενοι που και εμείς θα μπορέσουμε να συμβάλουμε με τον τρόπο μας στο Χριστουγεννιάτικο Χωριό. Την Τετάρτη 26 Δεκεμβρίου και αφού κλείσουν οι εκδηλώσεις της ημέρας και οι εθελοντές αποδεσμευτούν, αναλαμβάνουμε με τους δίσκους μας την διασκέδαση. Φέρνεις την παρέα σου, τα κρασιά σου, τις μπύρες σου και εμείς βάζουμε την μουσική!
