---
title: "«Φωνάζει ο κλέφτης» είτε «Πόσα λίτρα σάλτσας κοστίζει η αξιοπρέπεια;»"
id: 1418
date: 2015-09-06T21:43:09
section: "Ειδήσεις"
category: "Τελευταία"
published: true
---

# «Φωνάζει ο κλέφτης» είτε «Πόσα λίτρα σάλτσας κοστίζει η αξιοπρέπεια;»
“Φωνάζει ο κλέφτης” είναι ο τίτλος παλιάς ελληνικής ταινίας, η οποία, όπως φαίνεται, βρίσκει μιμητές ακόμη και στις μέρες μας. Τη Δευτέρα 24 Αυγούστου, το απόγευμα, και ύστερα από δημόσιο -ως είθισται- κάλεσμα της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας, μαζευτήκαμε στον Καπνικό Σταθμό, όπως και πέρσι τέτοιες μέρες, για να μάθουμε πως παρασκευάζεται η παραδοσιακή σάλτσα από ντοματάκια. Σύμφωνα με την πρόσκληση φέραμε από 2 βάζα του ενός κιλού άδεια, τα οποία και θα παίρναμε στο τέλος της διαδικασίας γεμάτα με σάλτσα που οι ίδιοι παρασκευάζουμε. Στο τέλος της διαδικασίας, όπως πάντα, υπολογίζουμε τα έξοδα και τα μοιραζόμαστε. Αν παραχθεί επιπλέον σάλτσα, κάποια βάζα αφήνουμε προσφορά στο Κοινωνικό Παντοπωλείο και άλλα τα μοιραζόμαστε επί τόπου, πληρώνοντας το αντίστοιχο ποσό. Στην τελική διαίρεση κάθε λίτρο βγήκε να κοστίζει 1,5 ευρώ. Η συλλογικότητα, η προσφορά, οι κανόνες και η συναπόφαση με βάση τον διάλογο είναι βασικές αρχές της ομάδας. Κατά τη διαδικασία του βρασμού, λοιπόν, παρατηρήθηκε ότι η ποσότητα της παραγόμενης σάλτσας θα ήταν περισσότερη από την αναμενόμενη και μια “κυρία”, χωρίς να ρωτήσει κανέναν, έσπευσε να φέρει άλλα 6 βάζα για να τα γεμίσει και να τα πάρει για δικά της, για την πάρτη της δηλαδή, παραβιάζοντας όμως τους κανόνες και τις αρχές λειτουργίας της ΕΟΔΝΠ. Αυτή η “κυρία”, ονόματι Κική Καραγιαννίδου , υπαλλήλος του ΟΑΕΕ Κατερίνης , υπεύθυνη του τομέα Κοινωνικής Πολιτικής της ΝΟ.Δ.Ε. Πιερίας , τοπική σύμβουλος Περίστασης, Γεν. Γραμματέας του Ένωσης Γονέων και Πρόεδρος Συλλόγου Γονέων , προσβάλλοντας τους πάντες, με φωνές και φασαρία, γέμισε με το έτσι θέλω 8 βάζα με σάλτσα, τα τακτοποίησε σε ένα τελάρο του Καπνικού και στη συνέχεια πέταξε στον πάγκο 4,20 ευρώ για 8 βάζα, άρπαξε το τελάρο που είχε μέσα τα βάζα και που δεν ήταν δικό της κι έφυγε. Δηλαδή βόλεψε καλά την πάρτη της κι έκανε αυτό που ήθελε με μια επίφαση δύναμης, εξουσίας κι αυταρχισμού. Από την αρχή κιόλας της όλης διαδικασίας κι ενώ μέλη της ομάδας προσπαθούσαν να βιντεοσκοπήσουν το πώς γίνεται η σάλτσα, η «κυρία» Καραγιαννίδου ενοχλούσε αδιακρίτως, προσέβαλλε άλλες κυρίες (κάποιες έφυγαν εξαιτίας της) και πραγματικά μας θύμισε πως στο πλαίσιο του Θερινού 12λογου είχαμε ξεχάσει να οργανώσουμε «Θέατρο Σκιών» - Καραγκιόζης. Ευτυχώς όμως βρέθηκε εκεί η συγκεκριμένη κυρία. (Περισσότερες λεπτομέρειες στο βίντεο που ακολουθεί: http://youtu.be/4pbPA5rfmbI ). Κατά τη διάρκεια της διαμάχης μέλη της οργανωτικής επιτροπής επέμεναν ότι η «κυρία» έπρεπε να πάρει μόνο τα 2 βάζα που εδικαιούτο βάσει της πρόσκλησης που έλαβαν όλοι. Η κυρία όμως φώναζε και απαιτούσε να πάρει γεμάτα και τα 8 βάζα της (“Ξέρεις ότι μπορώ να τα πάρω όλα!”, είπε τονίζοντας το “μπορώ”, τη δύναμη κι εξουσία που έχει) και οι υπόλοιποι παρευρισκόμενοι πρότειναν να πάρει ό,τι θέλει η κυρία αρκεί να φύγει. Και αυτό έγινε. Τα πήρε και δήλωσε ότι δεν θα ξαναέρθει στον Καπνικό. Ευτυχώς! Όλοι οι παρευρισκόμενοι γίναμε μάρτυρες μιας αρνητικής, αυταρχικής και τραμπουκικής συμπεριφοράς την οποία ρητά αποδοκιμάζουμε. Πάντως μπράβο της! Κατάφερε εντέλει να μας ξενερώσει όλους, ενώ είχαμε έρθει με μια χαρούμενη διάθεση δημιουργίας, επικοινωνίας και προσφοράς. Ο Θεός να τη χορτάσει με πολλά-πολλά βάζα, με πολλά-πολλά σπίτια, με πολλά-πολλά λεφτά. Να συνεχίσει να παίρνει ό,τι θέλει ως τα βαθιά της γεράματα. Της το ευχόμαστε ολόθερμα. Μέχρι να ηρεμήσει η ψυχή της. Ειρήνη σε αυτήν και σε όλους τους ομοίους της... Υ.Γ.: Και προς όλους εσάς που συνεργάζεστε και είστε υποχρεωμένοι να βρίσκεστε κοντά στην συγκεκριμένη «κυρία»: Εκ βαθέων ψυχής, καλό κουράγιο!
