---
title: "Φόρος ...τιμής στους πεσόντες της ιερής μάχης της Πύδνας"
id: 455
date: 2010-09-06T16:23:09
section: "Η πόλη μου"
category: "Νοιάζομαι για την πόλη μου"
published: true
---

# Φόρος ...τιμής στους πεσόντες της ιερής μάχης της Πύδνας
Φέτος, στις 23 Ιουνίου 2010, για πρώτη φορά μετά από 2.178 χρόνια, με πλήρη επισημότητα, η Κατερίνη τίμησε τους νεκρούς της μάχης της Πύδνας. Η εκδήλωση ιστορικής μνήμης πραγματοποιήθηκε το βράδυ της Τετάρτης στην κεντρική πλατεία της Κατερίνης. Σύμφωνα με πληροφορίες από τους αρχαίους Ρωμαίους και Έλληνες συγγραφείς (Ποσειδώνιο, Τίτο Λίβιο, Πλούταρχο κ. ά) η μάχη διεξήχθη αμέσως ανατολικά από τις όχθες του Λεύκου ποταμού (σημερινού Πέλεκα στις παρυφές της Κατερίνης). H μεγάλη σφαγή έγινε στα υψώματα της πόλης μας, μέχρι την Παραλία και τον Κορινό και η καταδίωξη έφτασε την ίδια μέρα, μέχρι τα τείχη της ιστορικής Πύδνας. Εκεί, το ιερό πεδίο της μάχης, αμέσως ανατολικά από τις όχθες του Λεύκου ποταμού, όπου πριν από 2.178 χρόνια έπεσαν οι 25.000 στρατιώτες, στο χώρο της μεγάλης σφαγής της Μακεδονικής φάλαγγας από τις λεγεώνες του Ρωμαίου υπάτου Αιμίλιου Παύλου, επέλεξε ο εκλεκτός εργολάβος της Δημοτικής μας Αρχής να εναποθέσει ότι του περίσσεψε από τους …οικολογικούς κυβόλιθους και την κατασκευή των πεζοδρομίων. Τίμησε με τον τρόπο του και απέτισε, ως ανάδοχος εργολήπτης, τον οφειλόμενο φόρο τιμής στους νεκρούς της μάχης. Μια χειρονομία η οποία σίγουρα κάνει τη Δημοτική μας Αρχή και το Δήμαρχο Κατερίνης κ. Σάββα Χιονίδη, βαθύ γνώστη των περιστατικών της μάχης, ιδιαίτερα περήφανους για τις επιλογές τους. Τη σημασία της μάχης της Πύδνας και την ανάγκη να αναδειχθεί το γεγονός προσδιόρισαν με σαφήνεια και συγκίνηση οι στρατηγοί: Σπήλιος Σπηλιοτόπουλος, τ. Υπουργός Εθνικής Άμυνας, Νικόλαος Γρυλλάκης, Γιώργος Αϋφαντής, Ιωάννης Χατζής και Χάρης Τσιρκινίδης, γνωστοί όλοι τους και για το σπουδαίο ιστορικό συγγραφικό τους έργο, με αναφορές και τεκμηρίωση από πηγές της ιστορίας. Στην εκδήλωση παρέστησαν ο Νομάρχης Πιερίας, Πρόξενοι, οι πρώην Δήμαρχοι Κατερίνης, αντινομάρχες, αντιδήμαρχοι και Δημοτικοί Σύμβουλοι, εκπρόσωποι τοπικών φορέων και πολλοί δημότες. Αξιότιμες κυρίες, αξιότιμοι κύριοι, συμμετέχοντες στην εκδήλωση ιστορικής μνήμης της 24.06.2010, Ζητούμε συγγνώμη από τους εισηγητές της εκδήλωσης, που επιλέξαμε αυτόν τον τρόπο για να αναδείξουμε το ιστορικό γεγονός της μάχης. Σε κάθε περίπτωση, το μήνυμα των φωτογραφιών που ακολουθούν, είναι σαφέστατο αλλά και συγκινητικό. Τουλάχιστον για όσους θέλουν να διατηρήσουν ακέραιες τις ιστορικές τους μνήμες. Οι ανατολικές όχθες του ιστορικού Λεύκου ποταμού σήμερα: Εικόνες ντροπής. Συναισθήματα άκρατου θυμού, οργής, βαθιάς θλίψης, απογοήτευσης αλλά και ελπίδας. Ναι, ελπίδας, διότι η υποκρισία σας γίνεται πλέον ορατή δια γυμνού οφθαλμού. Οι ευθύνες σας είναι τεράστιες, διότι σε λίγο, στο τέλος αυτής της κατηφόρας που οδηγήσατε την κοινωνία των πολιτών (που κακώς σας ακολούθησε και πολύ κακώς συνεχίζει να σας ακολουθεί ), δεν θα έχουμε κανένα δικαίωμα ως λαός, ως ολότητα, να εκφραζόμαστε, έστω, μέσω μιας «καλής ανάμνησης» των ένδοξων προγόνων μας! Από το «Νοιάζομαι» της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας Κείμενα σε πλάγια γραφή: Αποσπάσματα δελτίου τύπου της 24.06.2010 από το αρχείο του Δήμου Κατερίνης
