---
title: "Φως στο όργιο των αρπαγών, της λεηλασίας και της εξόντωσης της Ελλάδας από τον γερμανικό στρατό"
id: 1812
date: 2018-09-17T15:35:13
section: "Reparationsfrage"
category: "Pressemeldungen"
published: true
---

# Φως στο όργιο των αρπαγών, της λεηλασίας και της εξόντωσης της Ελλάδας από τον γερμανικό στρατό
Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας ετοιμάζει την έκδοση ενός βιβλίου το οποίο ταράζει τα λιμνάζοντα ύδατα του παρελθόντος και του παρόντος των Ελληνο-Γερμανικών σχέσεων και ενισχύει την ελληνική διπλωματία. Αγαπητοί συμπολίτες Με πρωτοβουλία της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης ν. Πιερίας “Ο τόπος μου”, ένα πολύ σημαντικό βιβλίο με θέμα την γερμανική οφειλή επανορθώσεων έναντι της Ελλάδος, βρίσκεται στο τελευταίο στάδιο της μετάφρασης του από τα Γερμανικά στα Ελληνικά. Πρόκειται για το βιβλίο του έγκριτου Γερμανού ιστορικού και ακτιβιστή Karl Heinz Roth το οποίο κυκλοφόρησε στην Γερμανία τον Φεβρουάριο του 2017 με τίτλο “ Reparationsschuld - Hypotheken der deutschen Besatzungsherrschaft in Griechenland und Europa ” και προκάλεσε πολλές συζητήσεις. Πρόκειται για τη σύνθεση ενός τεράστιου αρχειακού υλικού που ξεπερνάει τις 637 σελίδες. Η μετάφρασή του ολοκληρώνεται εντός της τρέχουσας εβδομάδας από τον Όμηρο Ταχμαζίδη. Η γερμανική οφειλή επανορθώσεων είναι ένα αβυσσαλέο, περίπλοκο και ελάχιστα ερευνημένο κεφάλαιο της μεταπολεμικής ιστορίας, το οποίο κατά τη διάρκεια των δεκαετιών του 1950 και 1960 βρισκόταν, κυρίως, στα χέρια πρώην εθνικοσοσιαλιστών. Στο ερευνητικό υλικό του Γερμανού συγγραφέα τεκμηριώνεται το συστηματικό όργιο των αρπαγών, της λεηλασίας και της οικονομικής εξόντωσης της Ελλάδας από τον γερμανικό στρατό κατοχής μαζί με τα γερμανικά οικονομικά συγκροτήματα και τις τράπεζες. Ότι η σημερινή ελληνική δομική κρίση έχει σχέση και με τις μακροπρόθεσμες συνέπειες των τρομακτικών καταστροφών του Δευτέρου Παγκοσμίου Πολέμου, είναι κάτι που αφαιρείται συστηματικά από τη δημόσια συζήτηση και έχει ανακηρυχθεί σε ταμπού. Ο Karl Heinz Roth τολμά τη ρήξη με αυτό το ταμπού και καταδεικνύει την ολοκληρωτική ασυμμετρία των Ελληνο-Γερμανικών σχέσεων στο καταστροφικό παρελθόν και στην παρούσα πολιτική της εξαθλίωσης. Η ελληνική έκδοση θα έχει όλες τις προδιαγραφές ώστε να ταράξει τα λιμνάζοντα ύδατα του παρελθόντος και του παρόντος των Ελληνο-Γερμανικών σχέσεων, ιδίως εάν ληφθεί υπόψη ότι η σημερινή κυβέρνηση ξεκίνησε τη θητεία της με μεγαλόπνοες συμβολικές χειρονομίες αναφορικά με τη νεότερη ιστορία της χώρας και τις Ελληνο-Γερμανικές σχέσεις, οι οποίες ωστόσο αργότερα περιέπεσαν σε ύφεση. Λαμβάνοντας υπόψη τα παραπάνω θεωρούμε ότι το βιβλίο μεταφρασμένο στα ελληνικά θα είναι ένα ιδανικό όπλο για όλους τους Έλληνες, κυρίως ιστορικούς, πολιτικούς και διπλωμάτες. Όπως και σε όλες τις προηγούμενες δράσεις της Εθελοντικής Ομάδας καλούμε όλους τους πολίτες που επιθυμούν να συμμετέχουν ενεργά στην συντονιστική επιτροπή της ομάδας η οποία θα αναλάβει την έκδοση του βιβλίου να δηλώσει συμμετοχή μέχρι την Δευτέρα 24 Σεπτεμβρίου 2018. Για να δηλώσετε συμμετοχή κάντε κλικ εδώ Η πρώτη συνάντηση της συντονιστικής επιτροπής θα πραγματοποιηθεί στις 24.09.2018, ώρα 21:00 στον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης. Ηλίας Τσολακίδης
