---
title: "Φράγμα της Μόρνας: Πετάμε πόσιμο νερό!"
id: 1874
date: 2019-09-13T01:04:11
section: "Νερό"
category: "Νερό"
published: true
---

# Φράγμα της Μόρνας: Πετάμε πόσιμο νερό!
Φίλες και φίλοι, Πριν ακριβώς δύο χρόνια, στις 26 Σεπτεμβρίου 2017, μέλη της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας επισκέφθηκαν το φράγμα της Μόρνας και στη συνέχεια κατέθεσαν μηνυτήρια αναφορά στην Εισαγγελία Κατερίνης για την εγκατάλειψη του έργου και τη λεηλασία των εγκαταστάσεων των διυλιστηρίων. Ο Εισαγγελέας διέταξε ένορκη διοικητική εξέταση η οποία βρίσκεται ακόμη σε εξέλιξη. Δύο χρόνια μετά, οι εγκαταστάσεις των διυλιστηρίων συνεχίζουν να λεηλατούνται και από τις φωτογραφίες οι οποίες λήφθηκαν πριν τρεις μέρες φαίνεται πως έχουν αφαιρεθεί ακόμη και οι σκελετοί των παραθύρων από το κεντρικό κτήριο του διυλιστηρίου. Με την ευκαιρία αυτή η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας καταθέτει το παρακάτω φωτογραφικό υλικό το οποίο λήφθηκε τη Δευτέρα 9 Σεπτεμβρίου 2019. Για να ξεφυλλίσετε το άλμπουμ φωτογραφιών κάντε κλικ στην παραπάνω εικόνα. Τα τρία πρώτα βίντεο δείχνουν το νερό των πηγών που εισέρχεται στο φράγμα, ενώ τα τρία βίντεο, μετά τις φωτογραφίες του φράγματος δείχνουν το νερό που εξέρχεται από το φράγμα και καταλήγει ανεκμετάλευτο στο ρέμα ενώ θα έπρεπε να τροφοδοτεί τις εγκαταστάσεις των διυλιστηρίων. Παρότι βρισκόμαστε στο τέλος του Καλοκαιριού και μετά από 50 συνεχόμενες ημέρες ανομβρίας, με το παραπάνω υλικό αποδεικνύεται πως το φράγμα δεν είναι “στεγνό”, έτσι όπως διαδίδεται στα χωριά της Β. Πιερίας των οποίων οι κάτοικοι τις τελευταίες εβδομάδες πλένονται με εμφιαλωμένο νερό και πίνουν από υδροφόρες λέγοντας κυριολεκτικά “το νερό νεράκι”. Το φράγμα, ακόμη και εν μέσω ανομβρίας, διαθέτει σημαντικές ποσότητες νερού το οποίο μέσα από έναν αγωγό οδηγείται στο ρέμα χωρίς να φτάνει εκεί όπου θα έπρεπε: στις εγκαταστάσεις των διυλιστηρίων τα οποία κατασκευάστηκαν μαζί με ένα δίκτυο 100 χιλιομέτρων για να υδροδοτήσουν 37 χωριά της Βόρειας Πιερίας. Μέλη της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας συναντήθηκαν χθες Πέμπτη 12 Σεπτεμβρίου 2019 με τον τέως Δήμαρχο Πύδνας και τέως πρόεδρο του Συνδέσμου Υδευσης Ν. Πιερίας κ. Δ. Βασιλειάδη όπως και τους προέδρους των χωριών Νέας Τραπεζούντας, Κούκου και Αλωνίων στους οποίους παρέδωσαν το παραπάνω φωτογραφικό υλικό. Αποτελεί ακλόνητη πεποίθηση μας πως η μοναδική λύση για την αντιμετώπιση της ανομβρίας η οποία ταλαιπωρεί χιλιάδες συμπολίτες μας στη Βόρεια Πιερία και ίσως σε λίγα χρόνια και κάποιες άλλες περιοχές του νομού, είναι η πλήρης εκμετάλλευση των υδάτινων πόρων που διαθέτει το φράγμα της Μόρνας, η επέκταση του και η άμεση επαναλειτουργία των εγκαταλελειμμένων διυλιστηρίων. Η σωστή δε λειτουργία των εγκαταστάσεων μπορεί να αποφέρει σημαντικά έσοδα στην καταχρεωμένη ΔΕΥΑ Κατερίνης.
