---
title: "Φροντίζουμε τα δάση μας επειδή... μισούμε τις αναδασώσεις!"
id: 1103
date: 2013-07-29T23:20:53
section: "Μια μέρα για το δάσος"
category: "100 Tage"
published: true
---

# Φροντίζουμε τα δάση μας επειδή... μισούμε τις αναδασώσεις!
Απομένουν συνολικά ακόμη 8 κενές βάρδιες στα τρία παρατηρητήρια της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας. Σας παρακαλούμε, αφού προωθήσετε το μήνυμα αυτό σε φίλους και γνωστούς και το αναρτήσετε στα κοινωνικά δίκτυα, να χαρίσετε κι εσείς με τη σειρά σας 5 ώρες από το καλοκαίρι σας στο δάσος: Δηλώστε συμμετοχή εδώ: Δηλώστε συμμετοχή εδώ Φίλες και φίλοι, Εδώ και 7 χρόνια, κάθε καλοκαίρι, συμπολίτες μας που εμπνέονται από την αγάπη για τη φύση, το περιβάλλον και την ανάγκη της προστασίας των δασών του νομού μας από πυρκαγιά, προσφέρουν εθελοντική φύλαξη επί 90 συνεχόμενες ημέρες (μέσα Ιουνίου έως μέσα Σεπτεμβρίου) κατά τις ώρες 10:00 – 20:00 που μοιράζεται σε δύο βάρδιες των 5 ωρών. Τα μέλη της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας παρακολουθούν καθημερινά από τα τρία παρατηρητήρια (Ν. Πόροι, Πλάκα Λιτοχώρου, Έλαφος) την ευρύτερη περιοχή του Ολύμπου και των Πιερίων και σε περίπτωση ένδειξης φωτιάς οι εθελοντές επικοινωνούν άμεσα με την Πυροσβεστική Υπηρεσία στο τηλέφωνο 199, δηλώνοντας το όνομά τους, το ακριβές σημείο της φωτιάς και το τηλέφωνό τους. Κάθε χρόνο, δηλώνονται από τα παρατηρητήρια αυτά συνολικά 20 έως 30 περιστατικά φωτιάς, τα οποία χάρη στην έγκαιρη επέμβαση της Πυροσβεστικής Υπηρεσίας αντιμετωπίζονται επιτυχώς, πριν εξελιχτούν σε καταστροφικές πυρκαγιές. Έχοντας ως βασικό μήνυμα πως η πιο αποτελεσματική προστασία του δάσους είναι η πρόληψη, πιστεύουμε πως υπάρχει ρόλος, θέση και χώρος για όλους μας στη διαφύλαξη του δασικού μας πλούτου. Το φετινό καλοκαίρι δεν ήταν ιδιαίτερα ζεστό, όμως ο καιρός άλλαξε και ο βαθμός επικινδυνότητας δασικών πυρκαγιών έχει αυξηθεί δραματικά. Στόχος μας είναι, και φέτος, κανένα από τα παρατηρητήρια του νομού μας να μην μείνει κενό ούτε για μια στιγμή! Υπάρχει λοιπόν μεγάλη ανάγκη και γι αυτό σας καλούμε να στηρίξτε ΤΩΡΑ με την ενεργό συμμετοχή σας το «Χαρίζω μια μέρα από το Καλοκαίρι μου στο Δάσος 2014»! Την αγαπημένη δράση των Πιεριαίων η οποία τα τελευταία χρόνια έχει συμβάλλει τα μέγιστα στην ευαισθητοποίηση της τοπικής κοινωνίας και στην έγκαιρη αντιμετώπιση των πυρκαγιών στο νομό μας. Σας παρακαλούμε, αφού να προωθήσετε το μήνυμα αυτό σε φίλους και γνωστούς και το αναρτήσετε στα κοινωνικά δίκτυα, να χαρίσετε κι εσείς με τη σειρά σας 5 ώρες από το καλοκαίρι σας στο δάσος: Δηλώστε συμμετοχή εδώ: Δηλώστε συμμετοχή εδώ
