---
title: "Φτιάξτε έναν κι ας είναι από ...κυβόλιθους!"
id: 446
date: 2010-08-25T14:53:58
section: "Ποδήλατο"
category: "Ποδηλατώ για την πόλη μου"
published: true
---

# Φτιάξτε έναν κι ας είναι από ...κυβόλιθους!
Αγαπητοί συμπολίτες, Μόνο εντός των τεσσάρων τελευταίων μηνών θρηνούμε τον 3ο νεκρό ποδηλάτη στην πόλη μας. Τραγικό θάνατο βρήκε χθες 25 Αυγούστου, 32χρονος συμπολίτης μας, ποδηλάτης, όταν αυτοκίνητο τον παρέσυρε και τον τραυμάτισε θανάσιμα, ενώ κινούνταν στον παράδρομο της παραλιακής οδού Κατερίνης-Παραλίας. Η παντελής έλλειψη υποδομών, αποτέλεσμα της ανικανότητας και της αδιαφορίας των τοπικών αρχών, ανεβάζει τον βαρύ φόρο αίματος που πληρώνουν οι πολίτες-ποδηλάτες στον τόπο μας. Το Δημοτικό Συμβούλιο Κατερίνης, στις 26 Νοεμβρίου 2009, αποφάσισε κατά πλειοψηφία το Τεχνικό Πρόγραμμα Έργων, Μελετών, Προγραμμάτων και Προμηθειών του Δήμου Κατερίνης για το τρέχον έτος 2010.6 δικτύων ποδηλατοδρόμων Στην ενότητα Δ. «Έργα κυκλοφοριακών ρυθμίσεων», με τους κωδικούς 1.3.3.1 έως και 1.3.3.10 (σελ. 5-6), συμπεριλαμβάνεται η κατασκευή (Ενότητα Κέντρου, Ευαγγελικών, Βατάν, Καπνικού Σταθμού, Σιδηροδρομικού Σταθμού και Εθνικού Σταδίου), όπως επίσης η κατασκευή ποδηλατοδρόμων για τη διασύνδεση με το κεντρικό δίκτυο Κατερίνης των Τ.Δ. Αγίου Ιωάννου-Γανόχωρας, Νεοκαισάρειας-Σβορώνου, Ν. Χράνης και Ν. Κεραμυδίου, συνολικού κόστους 800.000 Ευρώ. Σύμφωνα με τον δήμαρχο Κατερίνης κ. Σάββα Χιονίδη «Όλα τα έργα, οι μελέτες και οι προμήθειες που είναι γραμμένα στο Τεχνικό Πρόγραμμα του 2010 είναι πρώτης προτεραιότητας για το Δήμο Κατερίνης και μπαίνουν όλα στον προϋπολογισμό του έτους 2010». Η Δημοτική μας Αρχή όχι μόνο δεν υλοποίησε τα παραπάνω έργα «πρώτης προτεραιότητας», αλλά αγνοεί και εμπαίζει προκλητικά τους πολίτες που αγωνιούν και καταβάλλουν γενναίες προσπάθειες για την προώθηση του ποδηλάτου ως ισότιμου μέσου μεταφοράς στην πόλη της Κατερίνης. Δηλώσεις, όπως αυτές του αναπληρωτή Δημάρχου Κατερίνης κ. Ζήνωνα Σατραζέμη (26.03.2010 «Να σταματήσει η κυριαρχία του αυτοκινήτου») υποτιμούν τη νοημοσύνη των πολιτών και προκαλούν θυμό : «Η Διοίκηση του Δημάρχου μας Σάββα Χιονίδη από την πρώτη χρονιά ανάληψης των καθηκόντων της έδωσε έμφαση στη δημιουργία των απαραίτητων προϋποθέσεων για ένα καλύτερο αύριο για την πόλη και τους δημότες. Έμφαση δώσαμε και δίνουμε στις ασφαλείς διαδρομές για την πρόσβαση στα σχολεία, στην ασφαλέστερη μετακίνηση των ποδηλατών, στην συντήρηση και ενίσχυση των υποδομών που σχετίζονται με το ποδήλατο.» Είναι περιττό να αναφέρουμε, πως οι διαβάσεις πεζών στην πόλη μας ήταν επί τρία χρόνια άβαφες! Όσο για τους ποδηλατόδρομους: H Καρδίτσα, Κω, Μεσολόγγι και Ρέθυμνο, τέσσερις πόλεις, εντάχθηκαν σε προγράμματα διαθέτοντας κοινόχρηστα ποδήλατα. Εμείς κύριε Δήμαρχε, κύριε Αναπληρωτή Δημάρχου, πότε… θα δούμε το σήμα του ποδηλάτη στην πόλη μας; Δυστυχώς δεν έχουμε τη δυνατότητα να μηνύσουμε τη Δημοτική μας Αρχή ούτε για διασπορά ψευδών υποσχέσεων , ούτε να την υποχρεώσουμε να δώσει εξηγήσεις για την ασυνέπεια των προεκλογικών εξαγγελιών της . Έχουμε όμως τη δυνατότητα να την εμποδίσουμε να πάει την πόλη κι άλλο πίσω! Εκφράζουμε τα συλλυπητήρια και την συμπαράστασή μας στην οικογένεια του άτυχου συμπολίτη μας. Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας
