---
title: "Φτιάχνουμε ένα τεράστιο δέντρο με κουτιά από γάλα και στέλνουμε ευχές στον Αη Βασίλη με αερόστατο!"
id: 1612
date: 2016-12-11T08:09:46
section: "ΧΡΙΣΤΟΥΓΕΝΝΙΑΤΙΚΟ ΧΩΡΙΟ"
category: "Ανακοινώσεις και δελτία τύπου"
published: true
---

# Φτιάχνουμε ένα τεράστιο δέντρο με κουτιά από γάλα και στέλνουμε ευχές στον Αη Βασίλη με αερόστατο!
Το βράδυ της Δευτέρας 12 Δεκεμβρίου 2016, η παγκόσμια πρωταθλήτρια κωπηλασίας Κατερίνα Νικολαΐδου, μαζί με εκατοντάδες παιδιά στην αυλή του Καπνικού Σταθμού Κατερίνης, θα ανάψει τα φώτα ενός ξεχωριστού χριστουγεννιάτικου δέντρου, φτιαγμένο με κουτιά από γάλα. Θα είναι το χριστουγεννιάτικο δέντρο του «Τηλεμαραθώνιου αγάπης» της UNICEF από την ΕΡΤ, ο οποίος φέτος είναι αφιερωμένος στην παιδική φτώχεια. Οι κοινωνικές δομές του Καπνικού Σταθμού Κατερίνης και το Χριστουγεννιάτικο Χωριό του Κόσμου της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας και των Γιατρών του Κόσμου έχουν επιλεχθεί από την UNICEF και την ΕΡΤ ως ένας από τους σταθμούς του «Τηλεμαραθώνιου αγάπης» και το βράδυ της Δευτέρας η μαγευτική ομορφιά αυτής της ξεχωριστής γωνιάς της πόλης μας, θα κάνει τον γύρο του κόσμου, προτρέποντας τους πολίτες να ανταποκριθούν στο ανθρωπιστικό κάλεσμα και να ενισχύσουν οικονομικά την προσπάθεια αυτή. Καλούμε όλους τους πολίτες να φέρουν λίγο γάλα σε τενεκεδένια συσκευασία για να στήσουμε το ωραιότερο δέντρο της πόλης μας στέλνοντας μήνυμα σε όλο τον κόσμο πως θα σταθούμε όρθιοι, στηρίζοντας ο ένας τον άλλο και δεν θα επιτρέψουμε την φτωχοποίηση κοινωνίας, προστατεύοντας με κάθε τρόπο τα παιδιά. Όλοι μαζί, παρέα με την φίλη Κατερίνα θα στείλουμε γράμμα στον Αη Βασίλη με αερόστατο! Έτσι όπως το σηκώναμε παλιά από τις γειτονιές του Καπνικού Σταθμού: Με καμένα άχυρα, καπνό από ξερόχορτα και στουπί βουτηγμένο σε καμένα λάδια. Να λοιπόν μια βραδιά και για μεγαλύτερα παιδιά με γκρίζα μαλιά. Λίγο γάλα για πολλά παιδιά! Κι αν βρείτε χρόνο, ψάξτε και στα παιχνίδια των παιδιών σας! Να είστε σίγουροι πως θα βρείτε κάτι το οποίο θα μπορούσατε να το δωρίσετε στην Παιχνιδούπολη του Χριστουγεννιάτικου Χωριού η οποία και φέτος θα χαρίσει χαμόγελα σε χιλιάδες μικρά παιδιά. Το Κοινωνικό Παντοπωλείο της ΕΟΔνΠ τροφοδοτεί σε μόνιμη βάση 107 οικονομικά ανήμπορες οικογένειες, με 35 κιλά τρόφιμα κάθε μήνα, στις οποίες μεγαλώνουν περισσότερα από 150 ανήλικα παιδιά.
