---
title: "Φυσιολάτρες με ...αυτοκίνητα στον Όλυμπο!"
id: 336
date: 2010-02-22T00:00:58
section: "Ολυμπος"
category: "Οι πληγές του"
published: true
---

# Φυσιολάτρες με ...αυτοκίνητα στον Όλυμπο!
Πηγή: http://larisaperivallon.wordpress.com/2008/01/13/olimpos-2/ Το μήνυμα αυτό εξέπεμψαν την περασμένη Τετάρτη Περιφέρεια, Νομαρχία και φορείς της επαρχίας Ελασσόνας, που επισκέφθηκαν την περασμένη Τετάρτη το Κέντρο Εκπαίδευσης Ορεινού Αγώνα και Χιονοδρομίας (ΚΕΟΑΧ) στον Ολυμπο, μετά από πρόσκληση του διοικητή της 1ης Στρατιάς στρατηγού Παύλου Γιαγκούλη. Οι συζητήσεις που έγιναν κατά τη διάρκεια της επίσκεψης κατέτειναν σε ορισμένα βασικά σημεία: Πρώτον: όπως τόνισε με έμφαση ο νομάρχης κ. Λουκάς Κατσαρός, ο δρόμος Σπαρμός – Βρυσοπούλες, μήκους 12 χλμ., είναι ένας δρόμος απόλυτα συμβατός με το περιβάλλον . Ταυτόχρονα, είναι η πρώτη και τελευταία παρέμβαση που γίνεται στον Άνω Όλυμπο. Τυχόν τουριστικές δραστηριότητες που θα αναπτυχθούν στο μέλλον, οριοθετούνται αποκλειστικά στον Κάτω Όλυμπο, στην περιοχή του Σπαρμού, της Καλλιθέας, της Συκαμινέας, της Καρυάς και γενικά στο πλέγμα των παρολύμπιων χωριών που έχουν ήδη τις πρώτες υποδομές ικανές να φιλοξενούν επισκέπτες. Δεύτερον: ο δρόμος, δίνει τη δυνατότητα στους φυσιολάτρες να φτάνουν ως το ΚΕΟΑΧ με αυτοκίνητο και από κει, ειδικά τους καλοκαιρινούς μήνες, όποιος επιθυμεί μπορεί να ανεβεί στην κορυφή του Ολύμπου, με μια διαδρομή 2,5-3 ωρών. Και μπορεί να το κάνει με μοναδικό εξοπλισμό ένα ζευγάρι αθλητικά παπούτσια και ένα παγούρι με νερό. Αντίθετα δηλαδή με την ανάβαση από την πλευρά της Πιερίας, που προσφέρεται κυρίως στους ειδικευμένους ορειβάτες και όχι στο ευρύ κοινό. Το πλεονέκτημα αυτό το διαφημίζει ήδη η Νομαρχία και η Περιφέρεια παντού και ειδικά στο εξωτερικό. Άλλωστε, για πολλούς Ευρωπαίους είναι όνειρο ζωής να αναρριχηθούν στην κορυφή του Ολύμπου. Τελικός στόχος, η ανάπτυξη ορειβατικής κίνησης η οποία, έχοντας ως βάση τη Λάρισα, την Ελασσόνα και τα χωριά του Ολύμπου θα στρέφεται γύρω από το βουνό, και η οποία θα δημιουργεί τουριστικό ρεύμα σε όλο το νομό αλλά και τη Θεσσαλία. Τρίτον: Η Νομαρχία –με τη συνδρομή και της Περιφέρειας- θα βελτιώνει συνεχώς τις υποδομές επενδύοντας στην περιοχή. Ήδη, σχεδιάζεται η ανακατασκευή του δρόμου που θα οδηγεί στην ιστορική Ιερά Μονή Σπαρμού –στην οποία ο μητροπολίτης Ελασσόνας κ. Βασίλειος φιλοξένησε προχθές τους επισκέπτες- με σκοπό να αναπτυχθεί ακόμη περισσότερο ο θρησκευτικός τουρισμός που ήδη πάει πολύ καλά μετά τις μεγάλες προσπάθειες του μητροπολίτη και των μοναχών που μετέτρεψαν μια ερειπωμένη μονή σε ένα επιβλητικό πνευματικό κέντρο …βυζαντινών προδιαγραφών. Τέταρτον: Πολύτιμη θεωρείται η συμβολή του Στρατού που αποδεικνύεται πραγματικός φύλακας του Ολύμπου , αλλά και παράγοντας τουριστικής ανάπτυξης αφού είναι πρόθυμος να καθοδηγεί τους επισκέπτες στην ανάβαση προς την κορυφή του Ολύμπου. Πέμπτον: Οι Δήμοι της περιοχής, έχουν και αυτοί να παίξουν ένα πολύ σημαντικό ρόλο, με τη βελτίωση των υποδομών και την προβολή του Ολύμπου με κάθε τρόπο.
