---
title: "Για να φτιάξουμε ένα μεγάλο δέντρο με κουτιά από γάλα"
id: 1464
date: 2015-12-02T23:31:41
section: "ΧΡΙΣΤΟΥΓΕΝΝΙΑΤΙΚΟ ΧΩΡΙΟ"
category: "Ανακοινώσεις 2015"
published: true
---

# Για να φτιάξουμε ένα μεγάλο δέντρο με κουτιά από γάλα
Ρεκόρ συμμετοχών από Δημοτικά Σχολεία και Νηπιαγωγεία, φέτος, στο Χριστουγεννιάτικο Χωριό του Κόσμου της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας και των Γιατρών του Κόσμου. Συνολικά, έως τώρα, έχουν δηλώσει συμμετοχή 53 σχολεία/νηπιαγωγεία με 3.167 παιδιά τα οποία πρόκειται να επισκεφτούν το Χριστουγεννιάτικο Χωριό του Κόσμου, όλα τα πρωινά από τη Δευτέρα 14 Δεκεμβρίου έως και την Παρασκευή 18 Δεκεμβρίου 2015 , συνοδευόμενα από τους δασκάλους τους και τους νηπιαγωγούς τους. Οι μικροί μας φίλοι κατά τη διάρκεια της παραμονής τους στο χώρο, θα μπορέσουν να στείλουν το γράμμα τους στον Άη Βασίλη, να κάνουνε αγώνες με τις τεράστιες χρωματιστές πατούσες που έφτιαξαν οι βοηθοί του Άη Βασίλη, να παίξουν επίσης στα σπιτάκια με τα παιχνίδια. Στα περιβόητα κρικάκια, στα τενεκεδάκια, στα φυσοκάλαμα ή και στην καλαθούπολη. Τα παιδάκια που θα κερδίσουν τις πολύ δύσκολες αυτές δοκιμασίες θα κερδίζουν δώρα από το μαγευτικό σπιτάκι της Παιχνιδούπολης. Φυσικά θα είναι εκεί ο Άη Βασίλης για να παραλάβει τα γράμματά τους αυτοπροσώπως και για να παίξει μαζί τους. Οι μικροί μας φίλοι θα κεραστούν Χριστουγεννιάτικες λιχουδιές και υπέροχα γλυκίσματα. Πληροφορούμε λοιπόν τους εκπαιδευτικούς του νομού Πιερίας, καθώς και τους γονείς των παιδιών που πρόκειται να επισκεφτούν το χωριό, πως κάθε παιδί θα μπορεί να φέρει προαιρετικά ένα κουτί γάλα εβαπορέ και ένα μεταχειρισμένο, μα σε καλή κατάσταση, παιχνίδι που δεν του χρειάζεται πια ή μερικά παιδικά βιβλία τα οποία τα έχει ήδη διαβάσει. Σας περιμένουμε με μεγάλη μας χαρά Η συντονιστική επιτροπή του Χριστουγεννιάτικου Χωριού του Κόσμου
