---
title: "Για τα παιδιά που αποφοίτησαν και φεύγουν από το πατρικό τους."
id: 1806
date: 2018-08-29T15:24:44
section: "Ειδήσεις"
category: "Τελευταία"
published: true
---

# Για τα παιδιά που αποφοίτησαν και φεύγουν από το πατρικό τους.
Κακά τα ψέμματα, όσο και να λατρεύεις τους γονείς σου, θέλεις να φύγεις από το σπίτι. Σε λίγες μέρες λοιπόν θα τα έχεις όλα όπως τα θέλεις εσύ: θα συγυρίζεις τον χώρο σου όποτε γουστάρεις, θα τρως έξω, θα πετάς τα πράγματα σου από ‘δω κι από ‘κει. Θα αφήνεις τα πιάτα άπλυτα και το κρεβάτι ξέστρωτο. Θα κοιμάσαι αλλού ή θα φέρνεις παρέα στο σπίτι χωρίς να χρειαστεί να δώσεις λογαριασμό σε κανέναν. Η μέρα αυτή είνα πλέον κοντά, όντας πλέον φοιτήτρια/φοιτητής, θα μαζέψεις τα μπογαλάκια σου, θ’ αφήσεις τη μαμά να σ’ αγκαλιάσει για εκατοστή φορά και θα κάνεις ποδαρικό στο νέο, ολόδικό σου σπίτι. Άνοιξες τα φτερά σου και φεύγεις από το πατρικό! Μια άλλη ζωή ξεκινάει για σένα! Παρεούλες, ξενύχτια, κομπανίες, κρασάκια σε κουτούκια, ταβερνούλες, ταξίδια... Αξέχαστη φοιτητική ζωή! Τα φοιτητικά χρόνια! Μπαγάσα, τα έχεις μπροστά σου! Πριν ξεκινήσεις αυτό το όμορφο ταξίδι, λέμε να πιούμε ένα κρασάκι, παρέα, όλοι μαζί! Ποιος ξέρει πόσα χρόνια θα περάσουν μέχρι να δεις πάλι όλους τους συμμαθητές σου, τους καθηγητές σου και τους γονείς σου γύρω από ένα τραπέζι; Αυτό μάλλον δεν θα συμβεί ποτέ! Γι’ αυτό καλέσαμε σε μια ξεχωριστή γιορτή όλους αυτούς που θέλουν να σου ευχηθούν «καλή αρχή», όλους αυτούς που σου έμαθαν να πετάς. Το Σάββατο 8 Σεπτεμβρίου 2018, στις 20:30, η 20μελής "Κομπανία Όπως Παλιά" Νέου Κεραμιδίου, καλεσμένη από την Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας, παίζει στον Καπνικό Σταθμό για εσάς! Για τα παιδιά που αποφοίτησαν και φεύγουν από το πατρικό τους. Καλέστε τις συμμαθήτριες και τους συμμαθητές σας, τις καθηγήτριες και τους καθηγητές σας κι ελάτε να γίνουμε μια παρέα! Το τραπέζι (μπύρες & σουβλάκια) είναι κερασμένο, ρεφενέ, από μια παρέα γονιών που δυσκολεύονται να πιστέψουν πως τα παιδιά τους μεγάλωσαν!
