---
title: "Για το ποτάμι μας..."
id: 46
date: 2008-10-31T19:09:43
section: "Πέλεκας"
category: "Πρωτοβουλία για τον Πέλεκα"
published: true
---

# Για το ποτάμι μας...
Πρωτοβουλία για τον Πέλεκα Κάποτε εκεί μαθαίναμε κολύμπι, εκεί ψαρεύαμε, κάποτε .. ήταν ένας παιδότοπος για τα παιδιά της γειτονιάς μας. Μια νύχτα του Νοέμβρη το 1979 μας θύμωσε και είχαμε πλημμύρες. Οι φωνές των κατοίκων του Παραδείσου, Μυλαυλάκου και Καταφυγιωτών, είχαν γίνει ένα με τις φωνές των ζώων και καλούσαν βοήθεια. Μία άλλη νύχτα του 1999 μας θύμωσε πάλι και ξανά πλημμύρισε. Ήταν η αιτία να οριοθετηθεί ο χείμμαρος και να γίνουν προστατευτικά έργα της κοίτης του ποταμού "ΠΕΛΕΚΑ". Τώρα είναι ένας μεγάλος σκουπιδότοπος! Το τοπίο είναι θλιβερό και μας κάνει να ντρεπόμαστε. Για να μην ξαναθυμώσει το 2009 (αφού κάθε λίγο μας θυμάται) ας κάνουμε κάτι. Βοηθήσε και εσύ να αλλαχτεί. Βάλε την υπογραφή σου μαζί με τις άλλες 400 υπογραφές που συγκεντρώθηκαν ήδη στην ιστοσελίδα "www.otoposmou.gr" (ΣΩΣΤΕ ΤΟΝ ΠΕΛΕΚΑ) ή στα φυλλάδια που κυκλοφορούν στις γειτονιές, στα καφενεία και στη συντονιστική επιτροπή. Έλα μαζί μας φέρνοντας ένα λουλούδι για φύτευση και θα αλλάξουμε το τοπίο! Καλούμε τους υπεύθυνους φορείς να είναι μαζί μας στη δράση για συμβολικό καθαρισμό και δενδροφύτευση ενός τμήματος του ποταμού. Την Κυριακή στις 30 Νοέμβρη,΄Ωρα 11 το πρωί, στην περιοχή Ατρομήτου. Η συντονιστική επιτροπή Πουζουκλίδου Σωτηρία κιν: 6972962686 Τσεσμελής Μιχάλης κιν: 6955581536 Λαζαρίδου Μάρθα κιν: 6946283727 Παντελιάδης Νίκος κιν: 6974224453 Λαζαρίδη Αιμιλία κιν: 6979552463 Μαυροειδής Δημήτρης κιν: 6977749252
