---
title: "Για να’ χουμε ένα τραγούδι που να μπορούμε να το τραγουδάμε…"
id: 638
date: 2011-09-05T23:06:50
section: "Μια μέρα για το δάσος"
category: "100 Tage"
published: true
---

# Για να’ χουμε ένα τραγούδι που να μπορούμε να το τραγουδάμε…
Έκλεισε, χωρίς πολλά λόγια, και η φετινή χρονιά. Ήταν μια υπέροχη βραδιά! Εκεί, στην Πλάκα Λιτοχώρου, δίπλα στο κύμα, στο χώρο του 3ου μας παρατηρητηρίου. Εκεί, συναντηθήκαμε χθες, Κυριακή 4 Σεπτεμβρίου 2011, όλοι, όσοι συμμετείχαμε στο φετινό «Χαρίζω μια μέρα από το καλοκαίρι μου στο δάσος», και μέσα σε ένα πολύ ζεστό και φιλικό κλίμα, ανανεώσαμε το ραντεβού μας για την επόμενη χρονιά. Χωρίς πολλά φώτα, με τη ζεστή φωνή της Χαράς Καλατζίδου, το κέφι των συμμετεχόντων και τις χαρούμενες φωνές των παιδιών, περάσαμε ένα όμορφο βράδυ, έτσι όπως ακριβώς το είχαμε φανταστεί. Απλό! Χωρίς πολλά λόγια, γιατί «Εμείς γι' αυτά τα λίγα κι απλά πράγματα πολεμάμε..». Όχι, η φετινή περίοδος πυροπροστασίας δεν έχει τελειώσει ακόμη! Οι βάρδιες μας θα συνεχίζονται μέχρι την 11η Σεπτεμβρίου. Απλά, πριν αρχίσουν τα σχολεία και οι υποχρεώσεις -όπως κάθε χρονιά άλλωστε- αποχαιρετίσαμε και το καλοκαίρι αυτό με το δικό μας τρόπο. Το ανέφερε εξάλλου και ο διοικητής της Πυροσβεστικής Υπηρεσίας Λιτοχώρου κ. Τάσος Καρατζάς, ο οποίος αποχαιρέτισε και ευχαρίστησε θερμά τους εθελοντές: «Η αντιπυρική περίοδος τελειώνει την 31η Οκτωβρίου και μέχρι τότε δεν επιτρέπεται η χρήση φωτιάς σε ανοιχτούς χώρους. Πρέπει να γνωρίζετε, πως η προσφορά σας είναι πολύ σημαντική. Η Πυροσβεστική Υπηρεσία σας ευχαριστεί για την τόσο πολύτιμη δράση σας». Ο δήμαρχος Δίου-Ολύμπου κ. Γιώργος Φαρμάκης, κάλεσε όλους τους κατοίκους της Ν. Πιερίας και ειδικά του Λιτοχώρου, να στηρίξουν, την επόμενη χρονιά, με μεγαλύτερο ζήλο την προσπάθεια εθελοντικής πυροπροστασίας του Ολύμπου: «Είναι το σπίτι μας και πρέπει όλοι μας να συνεισφέρουμε, ο καθένας με τον τρόπο του. Ο Δήμος δεν έχει πλέον τα μέσα. Θα βοηθήσουμε όσο μπορούμε, όμως χωρίς την πρωτοβουλία των εθελοντών, τα πράγματα θα γίνουν δυσκολότερα». Στην εκδήλωση λήξης της θερινής περιόδου 2011 συμμετείχαν πολλές οικογένειες με μικρά παιδιά, στα οποία απονεμήθηκαν αναμνηστικά διπλώματα για τη συμμετοχή τους στο φετινό, 4ο κατά συνεχόμενη χρονιά, «Χαρίζω μια μέρα από το καλοκαίρι μου στο δάσος». Η χθεσινή, λιτή εκδήλωση των εθελοντών ήταν μια συνειδητή επιλογή. Ο κάθε ένας έφερε το δικό του φαγητό, τα δικά του ποτά και στρώθηκε ένα μεγάλο τραπέζι για όλους. Δεν περίσσεψε τίποτε! Ούτε για τα πουλάκια! Ναι, αλλάζουμε! «Οι κοσμικότητες και οι δεξιώσεις του πολιτικού κόσμου προκαλούν το κοινό αίσθημα των πολιτών. Τους καλούμε να αλλάξουν. Σήμερα! Γιατί η αισιοδοξία που προκαλεί δημιουργικές δυνάμεις και αποβάλλει την ηττοπάθεια, δεν αγοράζεται με χρήμα!» έλεγαν μεταξύ τους, αποχαιρετώντας ο ένας τον άλλον, στο τέλος της όμορφης εκδήλωσης. Αφιερωμένο σε όσους ρωτούν γιατί συμμετέχουμε στην Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας. «Ναι, αγαπημένη μου Εμείς γι’ αυτά τα λίγα κι απλά πράγματα πολεμάμε για να μπορούμε να’ χουμε μια λάμπα, ένα σκαμνί ένα χαρούμενο δρόμο το πρωί ένα ήρεμο όνειρο το βράδυ. Για να’ χουμε έναν έρωτα που να μη μας τον λερώνουν, ένα τραγούδι που να μπορούμε να το τραγουδάμε…» Τάσος Λειβαδίτης, «Αυτό το αστέρι είναι για όλους μας» 1953
