---
title: "Για τα βιομηχανικά απόβλητα στον Όλυμπο"
id: 909
date: 2012-11-16T09:08:22
section: "Ολυμπος"
category: "Βιομηχανικά απόβλητα"
published: true
---

# Για τα βιομηχανικά απόβλητα στον Όλυμπο
Πολίτες, σωματεία και φορείς κατέθεσαν σήμερα 16.11.2012 εξώδικη διαμαρτυρία κατά της Δημοτικής Επιχείρησης Αμμορυχείου Δίου - Ολύμπου Α.Ε. (Δ.Ε.Α.Δ.Ο. Α.Ε.), και άσκησαν αίτηση ακύρωσης ενώπιον του Συμβουλίου της Επικρατείας. Πολίτες, πείτε ΟΧΙ! Υπογράψτε εδώ και στηρίξτε το αίτημα των πολιτών! Ο Όλυμπος δεν θα γίνει ποτέ χωματερή βιομηχανικών αποβλήτων! Προς κάθε αρμόδιο Δικαστήριο και Αρχή "Διαμαρτυρόμαστε έντονα για την όλη στάση και συμπεριφορά σας, η οποία προσβάλλει την προσωπικότητά μας αλλά και την έξωθεν εικόνα της Πιερίας μας. Σας γνωστοποιούμε ότι έχουμε ασκήσει αίτηση ακυρώσεως ενώπιον του ΣτΕ κατά της αποφάσεως του Γενικού Γραμματέα Αποκεντρωμένης Διοίκησης Μακεδονίας- Θράκης και έχουμε ενημερώσει σχετικά τον αρμόδιο Υπουργό και την αρμόδια Επιθεώρηση Περιβάλλοντος. Σας καλούμε να ανακαλέσατε κάθε προηγούμενη απόφασή σας και να μη υπογράψετε τη σύμβαση με την εταιρία: «Green Technical Ltd» ή με οποιονδήποτε άλλη εταιρία για την εκτέλεση του έργου μεταφοράς – απόθεσης του αποβλήτου. Αντίκλητό μας στην Κατερίνη, δεκτικό κάθε κοινοποιήσεώς σας προς εμάς, διορίζουμε με την παρούσα τον πληρεξούσιο δικηγόρο μας Δημήτριο Σιανίδη του Γεωργίου κάτοικο Κατερίνης (οδός Βότση αρ. 9). Αρμόδιος δικαστικός επιμελητής παραγγέλλεται να επιδώσει την παρούσα προς αυτήν που απευθύνεται, προς γνώση της και για τις νόμιμες συνέπειες, αντιγράφοντας εξ ολοκλήρου το περιεχόμενό της στην έκθεση επιδόσεως." 1. Χρήστου Ζουμπουλίδη του Βασιλείου, κατοίκου οικισμού Πλάκας Λιτοχώρου Πιερίας. 2. Νικολάου Λάππα του Αθανασίου, κατοίκου Λιτοχώρου Πιερίας, (οδός Θεσσαλονίκης 24). 3. Αικατερίνης Κουρίτα του Κων/νου, κατοίκου Λιτοχώρου, (οδός Αγίας Παρασκευής 3). 4. Νικολάου Κουκουτάτσιου του Ζήση, κατοίκου Λιτοχώρου, (οδός Δουμπιώτη 21). 5. Αστέριου Φαρμάκη του Γεωργίου, κατοίκου Λιτοχώρου, (οδός Αβέρωφ 23). 6. Αστέριου Λαλίδη του Κων/νου, κατοίκου Λιτοχώρου, (οδός Αθ. Μπάκα 5). 7. Αριστείδη Ρεμπατσιού του Αθανασίου, κατοίκου Λιτοχώρου, (οδός Αγίας Παρασκευής 13). 8. Αχιλλέα Τηλέγραφου του Αθανασίου, κατοίκου Λιτοχώρου, (οδός Ρόδων 14). 9. Ευαγγελίας Μόχλα – Φαρμάκη του Ιωάννη, κατοίκου Λιτοχώρου, (οδός Αβέρωφ 93). 10. Αστέριου Καρτσιώτη του Βασιλείου, κατοίκου Λιτοχώρου, (Αγ. Μαρίνας 9). 11. Ευάγγελου Ανδριά του Νικολάου, κατοίκου Λιτοχώρου, (οδός Κωνσταντινουπόλεως 2). 12. Σωτηρίου Λέϊνα του Κων/νου, κατοίκου Λιτοχώρου, (οδός Αγ. Μαρίνας 61). 13. Ιωάννη Παπαζαχαρία του Ζαχαρία, κατοίκου Λιτοχώρου Πιερίας (οδός Αγνώστου Στρατιώτη 22). 14. Νικολάου Ζτάνη του Γεωργίου, κατοίκου Λεπτοκαρυάς, (οδός Α. Σβώλου 73). 15. Γεωργίου Μπούρου του Αθανασίου, κατοίκου Νέου Παντελεήμονα του Δήμου Δίου – Ολύμπου Πιερίας, (οδός Αριστοτέλους 22) 16. Δημητρίου Μιχωλού του Διονυσίου, κατοίκου Νέου Παντελεήμονα του Δήμου Δίου – Ολύμπου Πιερίας. 17. Αστέριου Χονδρόπουλου του Θεοδώρου, κατοίκου οικισμού Παραλίας Νέου Παντελεήμονα του Δήμου Δίου – Ολύμπου Πιερίας. 18. Διονυσίου Αγοραστού του Αποστόλου, κατοίκου Νέου Παντελεήμονα του Δήμου Δίου – Ολύμπου Πιερίας. 19. Αθανασίου Αστερίου του Γεωργίου, κατοίκου Βροντούς, (οδός Θ. Κολοκοτρώνη 38). 20. Ελισσάβετ Σκούφα του Δημητρίου, κατοίκου Κατερίνης, (οδός Τερζοπούλου 59). 21. Νικόλαου Ορνιθόπουλου του Θεοχάρη, κατοίκου Κατερίνης, (οδός Γεωργούλη 13). 22. Νικολάου Παντελιάδη του Γεωργίου, κατοίκου Κατερίνης, (οδός Σ.Βέμπο 9). 23. Δημητρίου Μηλιώρη του Ανδρέα, κατοίκου Κατερίνης, (οδός Παλιονελλήνης 8). 24. Λάζαρου Παπαδόπουλου του Θεοχάρη, κατοίκου Κατερίνης, (οδός Τερζοπούλου 132). 25. Ελένης Γιάννακα του Λεωνίδα, κατοίκου Κατερίνης, (οδός Κωνσταντινουπόλεως 36). 26. Ηλία Τσολακίδη του Κων/νου, κατοίκου Κατερίνης (οδός Φλέμιγκ 19). 27. Ιωάννας - Βαρβάρας Πατέρα του Σταύρου, κατοίκου Κατερίνης (οδός Φλέμιγκ 19). 28. Του Σωματείου με την επωνυμία: «ΦΥΣΙΟΛΑΤΡΙΚΟΣ ΣΥΛΛΟΓΟΣ ΛΙΤΟΧΩΡΟΥ Ο ΟΛΥΜΠΟΣ», το οποίο εδρεύει στο Λιτόχωρο Πιερίας, και εκπροσωπείται νόμιμα από τον Πρόεδρό του Ευάγγελο Γιαννικό του Κωνσταντίνου, κατοίκου Κατερίνης (οδός Αγίου Γεωργίου αρ. 11). 29. Του Σωματείου με την επωνυμία: «ΣΥΛΛΟΓΟΣ ΕΛΛΗΝΩΝ ΟΡΕΙΒΑΤΩΝ ΚΑΤΕΡΙΝΗΣ (Σ.Ε.Ο. Κατερίνης)», το οποίο εδρεύει στην Κατερίνη (οδός Νίκης 15), και εκπροσωπείται νόμιμα από τον Πρόεδρό του Πέτρο Μήλιο του Χρήστου, κατοίκου Κατερίνης (οδός Γ. Ολυμπίου 13). 30. Της Αστικής μη Κερδοσκοπικής εταιρίας με την επωνυμία: «ΦΙΛΟΙ ΤΟΥ ΠΕΡΙΒΑΛΛΟΝΤΟΣ ΠΙΕΡΙΑ 2008», η οποία εδρεύει στην Κατερίνη και εκπροσωπείται νόμιμα από τον Πρόεδρο αυτής Γεώργιο Περδίκη του Διονυσίου, κατοίκου Κατερίνης, (οδός Φειδίου 1). 31. Της Ομοσπονδίας Επαγγελματικών Συλλόγων με την επωνυμία: «ΠΙΕΡΙΚΗ ΟΜΟΣΠΟΝΔΙΑ ΕΝΟΙΚΙΑΖΟΜΕΝΩΝ ΔΩΜΑΤΙΩΝ ΚΑΙ ΔΙΑΜΕΡΙΣΜΑΤΩΝ», η οποία εδρεύει στον Ν. Παντελεήμονα του Δήμου Δίου – Ολύμπου Πιερίας, και εκπροσωπείται νόμιμα από τον Πρόεδρό της Γρηγόριο Βεϊδαμενίδη του Γεωργίου, κατοίκου Παραλίας Κατερίνης (οδός Κύπρου αρ. 12). 32. Του Σωματείου με την επωνυμία: «ΕΝΩΣΗ ΞΕΧΟΔΟΧΩΝ ΠΑΡΑΛΙΑΣ ΚΑΤΕΡΙΝΗΣ», το οποίο εδρεύει στην Παραλία Κατερίνης και εκπροσωπείται νόμιμα από τον Πρόεδρό του Νικόλαο Συνδικιώτη του Αθανασίου, κατοίκου Παραλίας Κατερίνης (οδός Αγίου Νικολάου 24). 33. Του Σωματείου με την επωνυμία: «ΣΥΛΛΟΓΟΣ ΦΙΛΩΝ ΕΛΕΥΘΕΡΗΣ ΚΑΤΑΔΥΣΗΣ ΚΑΙ ΥΠΟΒΡΥΧΙΑΣ ΑΛΙΕΙΑΣ ΚΑΤΕΡΙΝΗΣ» με το διακριτικό τίτλο: «ΤΡΙΤΩΝΕΣ ΚΑΤΕΡΙΝΗΣ», το οποίο εδρεύει στην Κατερίνη και εκπροσωπείται νόμιμα από τον Πρόεδρό του Θεόδωρο Υφαντή του Νικολάου, κατοίκου Κατερίνης (οδός Π.Π. Γερμανού αρ. 26). 34. Του Σωματείου με την επωνυμία: «ΔΙΑΣΩΣΤΙΚΗ ΟΜΑΔΑ ΚΑΤΕΡΙΝΗΣ», το οποίο εδρεύει στην Κατερίνη και εκπροσωπείται νόμιμα από τον Πρόεδρο αυτού Θεόδωρο Γρηγοριάδη του Βασιλείου, κατοίκου Κατερίνης (οδός Σκρά αρ. 8). 35. Του Σωματείου με την επωνυμία: «ΣΩΜΑΤΕΙΟ ΕΠΑΓΓΕΛΜΑΤΙΩΝ ΛΙΤΟΧΩΡΟΥ», το οποίο εδρεύει στο Λιτόχωρο Πιερίας και εκπροσωπείται νόμιμα από την Πρόεδρό του Φανή Κουτσιμανή του Χαριλάου, κατοίκου Λιτοχώρου (οδός 28ης Οκτωβρίου 3). 36. Του Σωματείου με την επωνυμία: «ΕΝΩΣΗ ΞΕΝΟΔΟΧΩΝ ΠΙΕΡΙΑΣ», το οποίο εδρεύει στην Κατερίνη και εκπροσωπείται νόμιμα από την Πρόεδρό του Αφροδίτη Λέϊνα του Μιχαήλ, κατοίκου Λιτοχώρου (οδός Ορφέως 3). Κ Α Τ Α Της Δημοτικής Επιχείρησης Αμμορυχείου Δίου - Ολύμπου Α.Ε. (Δ.Ε.Α.Δ.Ο. Α.Ε.), η οποία εδρεύει στο Λιτόχωρο Πιερίας και εκπροσωπείται νόμιμα. Είναι γνωστό ότι εκδόθηκε η με αρ. πρωτ. 6588/4-10-2012 απόφαση του Γενικού Γραμματέα Αποκεντρωμένης Διοίκησης Μακεδονίας - Θράκης, με την οποία ουσιαστικά δίδεται η δυνατότητα στην Ιαπωνικών συμφερόντων εταιρία με την επωνυμία: «TOSOH Α.Ε.», να εναποθέσει σε έκταση 15 στρεμμάτων του Λατομείου Λιτοχώρου, του οποίου έχετε την εκμετάλλευση, ποσότητα 82.000 τόνων βιομηχανικού αποβλήτου της. Το εν λόγω απόβλητο, αποτελεί παραπροϊόν του ηλεκτρολυτικού διοξειδίου του μαγγανίου, που η ίδια παράγει στο εργοστάσιό της στη Σίνδο. Η πιο πάνω απόφαση ασφαλώς δεν θα είχε εκδοθεί εάν το Δημοτικό Συμβούλιο του Δήμου Δίου - Ολύμπου δεν παρείχε την - κατά πλειοψηφία των μελών του - θετική γνωμοδότηση και εάν εσείς δεν προβαίνατε σε ενέργειες για την τροποποίηση των περιβαλλοντικών όρων του λατομικού χώρου, οι οποίοι είχαν τεθεί με την με αρ. πρωτ. 5957/21-12-2010 απόφαση του Γενικού Γραμματέα της Περιφέρειας Κεντρικής Μακεδονίας. Πράγματι με την τελευταία αυτή απόφαση, καθορίζονταν η υποχρέωσή σας να πληρώσετε τις εξοφλημένες κοιλότητες του λατομείου με γαιώδη και αδρανή υλικά και να προχωρήσετε σε αποκατάσταση του τοπίου με φυτική και ξυλώδη βλάστηση, τακτική και διαδικασία που ακολουθούνταν από την έναρξη της λειτουργίας του λατομείου μέχρι τώρα. Εσείς όμως ενεργώντας «εν κρυπτώ», χωρίς δηλαδή, για ένα τόσο σοβαρό ζήτημα, να προβείτε σε προηγούμενη ενημέρωση του Δημοτικού Συμβουλίου και σε ευρεία ενημέρωση των πολιτών, την οποία οφείλατε εκ της ιδιότητός σας ως Δημοτικής Επιχειρήσεως, μόλις εννέα (9) μήνες αργότερα, δηλαδή περί τον Σεπτέμβριο του 2011, κινήσατε τη διαδικασία της Προκαταρκτικής Περιβαλλοντικής Εκτίμησης (ΠΠΕ) για να αντικατασταθούν οι πιο πάνω περιβαλλοντικοί όροι, παραχωρώντας με τον τρόπο αυτό στην εταιρία το δικαίωμα να εναποθέσει στο λατομείο το βιομηχανικό της απόβλητο. Στη συνέχεια παραχωρήσατε έγγραφη εξουσιοδότηση στον κ. Κων/νο Περαντώνη, ο οποίος είναι εκπρόσωπος εταιρίας σύνταξης Μελετών, να υποβάλλει για λογαριασμό σας ΜΠΕ για την τροποποίηση των περιβαλλοντικών όρων του λατομείου, σύμφωνα με την οποία, η πλήρωση των ανενεργών κοιλοτήτων του, θα γίνονταν πλέον με τη επίστρωση του βιομηχανικού αποβλήτου, δηλαδή του διοξειδίου του μαγγανίου. Η ΜΠΕ κατατέθηκε από τον κ. Περαντώνη στη Δ/νση Περιβάλλοντος της Αποκεντρωμένης Διοίκησης Μακεδονίας – Θράκης, στις 5-12-2011 και ακολούθως κινήθηκε εσπευσμένα η διαδικασία της έγκρισής της, χωρίς οι πολίτες του Δήμου να έχουν καμία ενημέρωση για τις ενέργειές σας. Μετά ταύτα εύλογα διερωτώμαστε: Γνώριζε το Δημοτικό Συμβούλιο του Δήμου τις πιο πάνω προθέσεις και ενέργειές σας; Εάν ναι, τότε για ποιο λόγο δεν ήλθε το θέμα προς συζήτηση Ενώπιόν του, πριν προχωρήσετε στις ενέργειές σας, ώστε να σας παράσχει την έγκρισή του; Για ποιο λόγο ένα τόσο σοβαρό θέμα, που αφορά τη Υγεία και την σωματική ακεραιότητα όλων των πολιτών της Πιερίας και των χιλιάδων επισκεπτών της περιοχής, δεν συζητήθηκε έστω σε μια από τις αμέσως επόμενες συνεδριάσεις του Δημοτικού Συμβουλίου εντός του έτους 2011; Για ποιο λόγο το θέμα έφθασε προς συζήτηση στο Δημοτικό Συμβούλιο του Δήμου, μόλις στις 28-6-2012 και μάλιστα σε έκτακτη συνεδρίασή του, χωρίς προηγούμενη δημόσια διαβούλευση; Ποια, συνακόλουθα, ανάγκη και σκοπιμότητα υπήρξε ώστε να ληφθεί απόφαση του Δημοτικού Συμβουλίου, σε μια και μοναδική συνεδρίασή του; Θεωρείτε ότι οι Δημοτικοί Σύμβουλοι που στις 28-6-2012 γνωμοδότησαν θετικά υπέρ της διάθεσης του βιομηχανικού αποβλήτου στο λατομείο, είχαν πλήρη γνώση της ΜΠΕ, των γνωμοδοτήσεων των συναφών Υπηρεσιών και ότι περαιτέρω είχαν την δυνατότητα να αποφανθούν εάν το διοξείδιο του μαγγανίου είναι επικίνδυνο ή όχι για τη δημόσια υγεία; Η απάντηση θα πρέπει να είναι καταφανώς αρνητική. Και για να σας το αποδείξουμε, σας αναφέρουμε ότι η Διεύθυνση Συντονισμού και Επιθεώρησης Δασών της Αποκεντρωμένης Διοίκησης Μακεδονίας - Θράκης, στις 14-9-2012 με το με αρ. πρωτ. 42435/14-9-2012 έγγραφό της, γνωμοδότησε αρνητικά για την εναπόθεση του συγκεκριμένου αποβλήτου στο λατομείο Λιτοχώρου. Χαρακτηριστικά στο έγγραφό της αναφέρει τα εξής: Α. Ότι στο κείμενο της ΜΠΕ δεν αναφέρεται η επίδραση του αποβλήτου στην πανίδα της περιοχής. Β. Ότι στη ΜΠΕ δεν αναφέρονται στοιχεία σχετικά με τη ανάπτυξη της βλάστησης και της εδαφογένεσης ώστε να αποτελέσουν λόγους προτίμησης για την χρήση του συγκεκριμένου αποβλήτου στην πλήρωση των κοιλοτήτων του λατομείου, έναντι των γαιωδών υλικών και του εδαφικού υλικού που όριζε η ΜΠΕ του έτους 2010. Γ. Ότι στα λατομεία, σύμφωνα με την κείμενη νομοθεσία, δεν επιτρέπεται η απόθεση βιομηχανικών αποβλήτων, παρά μόνο υλικών που προέρχονται από εκσκαφές, κατασκευές και κατεδαφίσεις και Δ. Ότι κατά την ισχύουσα νομοθεσία, η απόθεση του συγκεκριμένου αποβλήτου, έπρεπε να γίνει σύμφωνα με τις διατάξεις που προβλέπουν χωροθέτηση, ίδρυση και άδεια λειτουργίας ΧΥΤΑ. Ανοίξατε επομένως εσείς και οι Δημοτικοί Σύμβουλοι της πλειοψηφίας, το δρόμο για να ταφούν βιομηχανικά απόβλητα στον Όλυμπο, χωρίς να έχετε στα χέρια σας πρόσφατες και πιστοποιημένες χημικές αναλύσεις για τη χημική σύνθεση του αποβλήτου και για την επίδρασή του στη γεωλογική σύνθεση της περιοχής. Δεν απαιτήσατε, όπως οφείλατε να πράξετε, να προηγηθούν υδρογεωλογικές και γεωχημικές μελέτες της περιοχής απόθεσης, δεδομένου μάλιστα ότι δίπλα ακριβώς από την περιοχή απόθεσης του αποβλήτου, λειτουργεί ο ΧΥΤ απορριμάτων της Νότιας Πιερίας και ως εκ τούτου έπρεπε να συνεκτιμηθεί η συνεργιστική δράση των αστικών λυμάτων στην ήδη βεβαρημένη περιβαλλοντικά περιοχή. Γνωρίζετε ότι αν και ζητήθηκε από την εταιρία TOSOH Α.Ε., να υποβάλλει προς την Δ/νση Περιβάλλοντος της Αποκεντρωμένης Διοίκησης Μακεδονίας – Θράκης, πρόσφατα αποτελέσματα χημικών αναλύσεων νερού από την γεώτρηση του εργοστασίου της στη Σίνδο, η τελευταία με την από 14-9-2012 επιστολή της απάντησε ότι δεν μπορεί να πράξει κάτι τέτοιο διότι η υφιστάμενη γεώτρηση σφραγίσθηκε το έτος 2010 λόγω ακαταλληλότητας της ποιότητας του νερού για την παραγωγική της διαδικασία; Αν δεν γνωρίζετε τα παραπάνω, τα οποία αναφέρονται επακριβώς στη σελίδα 10 της με αρ. πρωτ. 6588/4-10-2012 απόφασης του Γενικού Γραμματέα Αποκεντρωμένης Διοίκησης Μακεδονίας - Θράκης, σαφώς πληροφορηθήκατε ότι το Δημοτικό Συμβούλιο Χαλκηδόνας με την με αρ. 145/2011 απόφασή του, γνωμάτευσε αρνητικά για την εναπόθεση του ίδιου αποβλήτου στην περιοχή του Προχώματος Θεσ/νίκης και ματαίωσε με τον τρόπο αυτό την πρόθεση της εταιρίας «TOSOH Α.Ε.», να επιρρίψει τα απόβλητά της στη συγκεκριμένη περιοχή. Κάνατε τον κόπο να πληροφορηθείτε τους λόγους της πιο πάνω αρνήσεως; Εάν ναι, τότε ασφαλώς θα είχατε πληροφορηθεί ότι η Δημοτική Αρχή της Χαλκηδόνας πριν προχωρήσει σε γνωμάτευση, ανέθεσε σε πανεπιστημιακούς καθηγητές την κριτική επισκόπηση της ΜΠΕ, που υπέβαλλε προς έγκριση η εταιρία «TOSOH Α.Ε.» Θα είχατε πληροφορηθεί επίσης, ότι οι πιο πάνω καθηγητές, γνωμάτευσαν ότι το συγκεκριμένο απόβλητο είναι δυνητικά επικίνδυνο για τη δημόσια υγεία και ότι η ΜΠΕ ήταν πρόχειρη και ελλιπής όσον αφορά την επίπτωση του αποβλήτου στο υπέδαφος της περιοχής απόθεσης. Την ίδια ΜΠΕ εσείς και οι πλειοψηφούντες σύμβουλοι του Δημοτικού Συμβουλίου του Δήμου, την εγκρίνατε «ελαφρά τη καρδία», σαν να ήσασταν ειδικότεροι από τους καθηγητές του Πανεπιστημίου, στο συγκεκριμένο θέμα. Γνωρίζετε σήμερα τουλάχιστον, ότι το συγκεκριμένο απόβλητο περιέχει στη σύνθεσή του βαρέα μέταλλα και συγκεκριμένα εκτός από το θεϊκό μαγγάνιο και: Αντιμόνιο – Αρσενικό – Κάδμιο – Χρώμιο –Χαλκό και Μόλυβδο! Γνωρίζετε ακόμα, ότι σύμφωνα με τα όσα αναγράφει η ΜΠΕ, τα τέστ εκπλυσιμότητας του συγκεκριμένου αποβλήτου έχουν πραγματοποιηθεί σε εργαστήριο της Γερμανίας, από όπου και εισάγεται η πρώτη ύλη της βιομηχανικής μονάδας και ότι προσκομίσθηκαν από την εταιρία TOSOH Α.Ε., στη Γερμανική γλώσσα, χωρίς να μεταφρασθούν στην Ελληνική; Και ότι δεν περιέχεται στη ΜΠΕ καμία αντίστοιχη πρόσφατη χημική ανάλυση του συγκεκριμένου αποβλήτου; Γνωρίζετε τέλος ότι η ίδια η απόφαση του Γενικού Γραμματέα της Αποκεντρωμένης Διοίκησης, αναφέρει στο κείμενό της ότι σε παρελθοντικές αναλύσεις το συγκεκριμένο απόβλητο κρίθηκε ως μη αδρανές, γεγονός που αναμφίβολα σημαίνει ότι είναι δυνητικά επικίνδυνο για τη δημόσια υγεία; Ως προς τις συνέπειες του διοξειδίου του μαγγανίου για τη δημόσια υγεία, σας παραπέμπουμε στην εκδοθείσα το έτος 1979 Υπουργική απόφαση «Περί αντικαταστάσεως του άρθρου 40 του Κανονισμού Ασθενείας του Ι.Κ.Α., (ΦΕΚ 132Β΄/12-2-10-979, στον με αρ. 21 Πίνακα της οποίας, αναφέρονται επακριβώς τα εξής: «21. ΔΗΛΗΤΗΡΙΑΣΕΙΣ ΕK ΔΙΟΞΕΙΔΙΟΥ ΤΟΥ ΜΑΓΓΑΝΙΟΥ Περιγραφή νόσου: Νευρολογικόν σύνδρομον παρκινσονισμού, σπαστικόν βάδισμα, τρόμος κυρίως της γλώσσης μαγγανικός ψελλισμός ανέκφραστον προσωπείον. Πνευμονίτις». Μετά ταύτα θεωρείτε εσείς και οι Δημοτικοί Σύμβουλοι του Δήμου που γνωμάτευσαν θετικά, ότι το διοξείδιο του μαγγανίου είναι ακίνδυνο και «αθώο» για τη δημόσια υγεία και ότι δεν θα επιφέρει στο μέλλον την περιβαλλοντική καταστροφή της περιοχής; Εάν πράγματι έχετε μια τέτοια πεποίθηση, μπορείτε να μας εξηγήσετε για ποιο λόγο στη συνεδρίαση σας στις 11-6-2012, όπου και συζητήσατε το θέμα, η ανακοίνωση ανέγραφε επί λέξει: «Μεταφορά φυτικής γης στο λατομείο Λιτοχώρου», αντί να αναγράφει το αυτονόητο: «Μεταφορά και εναπόθεση διοξειδίου του μαγγανίου στο λατομείο; Για ποιο λόγο επομένως αποκρύψατε τα αμέσως παραπάνω και παραπλανήσατε τους πολίτες του Δήμου μας, κάνοντας λόγο για μεταφορά φυτικής γης ενώ αποδεικνύεται ότι με τη δική σας πρωτοβουλία θα αποθέτονταν 82.000 τόνοι αποβλήτου στους πρόποδες του Ολύμπου; Δεν χρειάζεται να αναφέρουμε με ταύτα ότι συντρέχουν σοβαρότατοι λόγοι ευθυνών σας ως προς τη διαχείριση δημόσιων πραγμάτων και ως προς τις αποφάσεις σας οι οποίες εγκυμονούν κινδύνους για τη δημόσια υγεία και το ευρύτερο περιβάλλον. Και ότι οι ευθύνες αυτές θα αναζητηθούν από οποιονδήποτε εάν προχωρήσει η διαδικασία της σύναψης συμβάσεως με την εταιρία που ανέλαβε την μεταφορά και την εναπόθεση του αποβλήτου. Και τούτο διότι θεωρούμε ότι ακόμα και στην περίπτωση που με πλήρη επιστημονική βεβαιότητα γινόταν αποδεκτό ότι το συγκεκριμένο απόβλητο είναι ακίνδυνο για τη δημόσια υγεία, η εναπόθεσή του στους πρόποδες του Ολύμπου, αποτελεί ανεπανόρθωτη προσβολή για ένα παγκόσμιο περιβαλλοντικό – ιστορικό και πολιτισμικό σύμβολο και υποβαθμίζει σοβαρά από κάθε άποψη την περιοχή μας και την Πιερία ευρύτερα. Κατά τον ίδιο τρόπο προσβάλλει όλους τους Πιεριείς η σκέψη και μόνο της απόθεσης βιομηχανικών αποβλήτων στους πρόποδες του Ολύμπου και πλησίον των ακτών μας. ΓΙΑ ΤΟΥΣ ΛΟΓΟΥΣ ΑΥΤΟΥΣ Και με την επιφύλαξη κάθε δικαιώματός μας. Διαμαρτυρόμαστε έντονα για την όλη στάση και συμπεριφορά σας, η οποία προσβάλλει την προσωπικότητά μας αλλά και την έξωθεν εικόνα της Πιερίας μας. Σας γνωστοποιούμε ότι έχουμε ασκήσει αίτηση ακυρώσεως ενώπιον του ΣτΕ κατά της αποφάσεως του Γενικού Γραμματέα Αποκεντρωμένης Διοίκησης Μακεδονίας- Θράκης και έχουμε ενημερώσει σχετικά τον αρμόδιο Υπουργό και την αρμόδια Επιθεώρηση Περιβάλλοντος. Σας καλούμε να ανακαλέσατε κάθε προηγούμενη απόφασή σας και να μη υπογράψετε τη σύμβαση με την εταιρία: «Green Technical Ltd» ή με οποιονδήποτε άλλη εταιρία για την εκτέλεση του έργου μεταφοράς – απόθεσης του αποβλήτου. Αντίκλητό μας στην Κατερίνη, δεκτικό κάθε κοινοποιήσεώς σας προς εμάς, διορίζουμε με την παρούσα τον πληρεξούσιο δικηγόρο μας Δημήτριο Σιανίδη του Γεωργίου κάτοικο Κατερίνης (οδός Βότση αρ. 9). Αρμόδιος δικαστικός επιμελητής παραγγέλλεται να επιδώσει την παρούσα προς αυτήν που απευθύνεται, προς γνώση της και για τις νόμιμες συνέπειες, αντιγράφοντας εξ ολοκλήρου το περιεχόμενό της στην έκθεση επιδόσεως. Κατερίνη 13-11-2012 Ο πληρεξούσιος δικηγόρος
