---
title: "Για τα Διόδια του Αιγινίου. Μερικές σκόρπιες σκέψεις."
id: 983
date: 2013-01-27T18:39:13
section: "Διόδια"
category: "Αιγίνιο"
published: true
---

# Για τα Διόδια του Αιγινίου. Μερικές σκόρπιες σκέψεις.
του Αντώνη Δ. Μάντζιου Όλοι αύριο στις 10 το πρωί στα διόδια του Αιγινίου. Με τα διόδια του Αιγινίου ο Αιγινιώτης θα πληρώνει διόδια για 600 μέτρα, χωρίς παράπλευρο δίκτυο, με τα διόδια των Μαλγάρων στα 12 χιλιόμετρα, με τα διόδια στο Νησέλι που θα μας αποκόψουν από την Ημαθία, με τη πόλη του Αιγινίου να δέχεται όλη την κίνηση των βαρέων και μη οχημάτων που θα επιλέγουν την Παλαιά Εθνική . Ο κάτοικος της Πιερίας θα επιβαρύνεται αντίστοιχα ενώ ο κάτοικος της Λεπτοκαρυάς θα επιβαρυνθεί επί πλέον με τα πλευρικά διόδια σε αντιστάθμισμα της μείωσης των μετωπικών. Και αν σκεφτεί να ξεφεύγει από το Λιτόχωρο η σύμβαση προβλέπει την τοποθέτηση πλευρικών διοδίων όπου κρίνει ο παραχωρησιούχος εργολάβος ότι έχει απώλειες εσόδων. Μερικές ώρες πριν τον αγώνα για να μην λειτουργήσουν τα διόδια του Αιγινίου και ήδη οι διαθέσεις μερικών άρχισαν να διακρίνονται καθαρά. Προτάσεις επί προτάσεων, βαρύγδουπες ανακοινώσεις και δι' αντιπροσώπου η συμμετοχή στην κινητοποίηση στα διόδια του Αιγινίου από τον δήμαρχο Κατερίνης. Με ελλείψεις η προετοιμασία του έκτακτου δημοτικού συμβουλίου Πύδνας –Κολινδρού, και μια υποχώρηση στο πρόγραμμα των αγωνιστικών διεκδικήσεων από την επιτροπή αγώνα, σε σχέση με αυτά που ακούσαμε σαν προτάσεις στο δημοτικό συμβούλιο. Συνάντηση με τον υφυπουργό είχαν οι βουλευτές του νομού την Πέμπτη και προγραμματίστηκε και συνάντηση με τον υπουργό την Τρίτη, μια μέρα μετά το προγραμματισμένο άνοιγμα. Συμπαράσταση από όλους τους βουλευτές στις αγωνιστικές κινητοποιήσεις του Αιγινίου ακόμα και του Γραμματέα της κοινοβουλευτικής ομάδας της ΔΗΜΑΡ, συντοπίτη μας Γιάννη Αμοιρίδη. Η δική του συμπαράσταση αλήθεια αλλά και η συμπαράσταση των βουλευτών της Ν.Δ. τι να σημαίνει άραγε; Εμείς ως βουλευτές και ως κόμματα μπορούμε να ψηφίζουμε νόμους κατά των συμφερόντων της Πιερίας, εσείς μπορείτε να αγωνίζεστε, εμείς σας συμπαραστεκόμαστε και έτσι ως αγωνιστές μπορείτε να μας ξαναψηφίσετε για να κάνουμε τα ίδια; Μήπως θα βρεθούνε στις συγκεντρώσεις στα διόδια αυτοπροσώπως, με όλο το μηχανισμό το επιτελείο τους και τους ψηφοφόρους τους; Μήπως θα υποβάλλουν τις παραιτήσεις τους αν δεν γίνουν δεκτά τα αιτήματά τους; Μήπως θα φύγουν έστω από τα κόμματά τους; Ή μήπως δημοσίως θα δηλώνουν τη συμπαράσταση και κατ ιδίαν θα απόσχουν, αν δεν υπονομεύουν κάθε αγωνιστική κινητοποίηση, ούτως ώστε να καρπωθούν την επιτυχία αλλά και να φορτώσουν στους άλλους την αποτυχία; Αυτό που ήταν εντυπωσιακό ήταν η αυθόρμητη συγκέντρωση δημοτών με αγωνιστικές διαθέσεις στο έκτακτο δημοτικό συμβούλιο στο Αιγίνιο. Απλοί δημότες που αντιλαμβάνονται την αδικία αλλά και τις επιπτώσεις από τη λειτουργία των διοδίων στην τσέπη τους αλλά και στην ανάπτυξη της Πιερίας, απλοί δημότες που αντιλαμβάνονται ότι μια σειρά μέτρων τον οδηγούν στην φτώχεια, την ανεργία, την εγκατάλειψη, το περιθώριο. Απλοί δημότες που περιμένουν να πιαστούν από κάτι για να αγωνιστούν, να αντιστρέψουν την κατάσταση, να πάρουν στα χέρια τους την τύχη τους. Και μετά έρχονται πολιτευτές, κυβερνητικά κόμματα και στελέχη να δηλώσουν δήθεν συμπαράσταση ξέροντας όλοι ότι δεν θα κουνήσουν ούτε το δακτυλάκι τους για βοήθεια στον αγώνα. Έρχονται διοικήσεις των δήμων αναξιόπιστες ως κατά καιρούς κομματικοί εντολοδόχοι , αλλά και αντιπολιτεύσεις του θεαθήναι ομοίως στοιχιζόμενοι στην πράξη με κομματικές πολιτικές και οι δημότες οι πολίτες θα πρέπει να δώσουν ενωμένα τον αγώνα μεν χωρίς τα κομματικά ή πολιτευτικά παράσιτα δε. Θα πρέπει να δώσουν αυτοί οι δημότες, αυτοί οι πολίτες, τον αγώνα με βάση το συμφέρον τους, με βάση το συμφέρον του τόπου, χωρίς να υποκύπτουν σε κομματικές προσταγές που φροντίζουν για τα μεγάλα τα εργολαβικά και τα υπερεθνικά συμφέροντα. Αυτόν τον αγώνα οφείλουν να οργανώσουν. Και αυτός ο αγώνας είναι δύσκολος, είναι μακρύς και παράλληλα ο μόνος ως λύση. Με τα διόδια του Αιγινίου ο Αιγινιώτης θα πληρώνει διόδια για 600 μέτρα, χωρίς παράπλευρο δίκτυο, με τα διόδια των Μαλγάρων στα 12 χιλιόμετρα, με τα διόδια στο Νησέλι που θα μας αποκόψουν από την Ημαθία, με τη πόλη του Αιγινίου να δέχεται όλη την κίνηση των βαρέων και μη οχημάτων που θα επιλέγουν την Παλαιά Εθνική . Ο κάτοικος της Πιερίας θα επιβαρύνεται αντίστοιχα ενώ ο κάτοικος της Λεπτοκαρυάς θα επιβαρυνθεί επί πλέον με τα πλευρικά διόδια σε αντιστάθμισμα της μείωσης των μετωπικών. Και αν σκεφτεί να ξεφεύγει από το Λιτόχωρο η σύμβαση προβλέπει την τοποθέτηση πλευρικών διοδίων όπου κρίνει ο παραχωρησιούχος εργολάβος ότι έχει απώλειες εσόδων. Πυργετός, Λεπτοκαρυά, Αιγίνιο Νησέλι και Μάλγαρα οι πέντε φράκτες , πέντε θηλιές, τα 5 εμπόδια στην ανάπτυξη της Πιερίας, τα 4 κερδοφόρα σημεία για τους εργολάβους (τα Μάλγαρα είναι ακόμα δημόσια). Αυτός λοιπόν ο αγώνας είναι που πρέπει να κερδηθεί, αυτός ο αγώνας που πρέπει πρώτα από όλα να γίνει, που πρέπει να οργανωθ εί, με ενωμένους και αποφασισμένους τους πολίτες, ένας αγώνας δίπλα σε άλλους που γίνονται ή που πρέπει να γίνουν μέχρι να κερδηθεί ο μεγάλος αγώνας της χειραφέτησης του λαού μας, ο αγώνας της ανατροπής, ο αγώνας της ανασυγκρότησης της πατρίδας μας χωρίς πατρώνες και εκβιαστικά διλήμματα. Όλοι αύριο στις 10 το πρωί στα διόδια του Αιγινίου. Κορινός 27/1/2013 Αντώνης Δ. Μάντζιος, οικονομολόγος Δημοτικός σύμβουλος Κατερίνης http://mantzios-antonis.blogspot.gr/
