---
title: "Γιατί ο σταθμός φιλοξενίας  προσφύγων στην Πέτρα Ολύμπου δεν θα λειτουργήσει ποτέ!"
id: 1537
date: 2016-04-08T04:58:53
section: "Μεταναστευτικό"
category: "Ανακοινώσεις Μεταναστευτικού"
published: true
---

# Γιατί ο σταθμός φιλοξενίας  προσφύγων στην Πέτρα Ολύμπου δεν θα λειτουργήσει ποτέ!
Σε αυτές τις σκηνές θα μείνουν οι πρόσφυγες 1 έως 3 χρόνια Ο σταθμός φιλοξενίας προσφύγων στην Πέτρα Ολύμπου είναι έτοιμος εδώ και αρκετές ημέρες. Στον αύλειο χώρο των πρώην εγκαταστάσεων του Ψυχιατρείου Πέτρας έχουν στηθεί 200 σκηνές χωρητικότητας 8 ατόμων. Οι 40 από αυτές είναι τύπου Dubai, κλείνουν με φερμουάρ και έχουν μια στοιχειώδη μόνωση. Επίσης, δεν επιτρέπουν την είσοδο ερπετών ή εντόμων στην σκηνή. Οι υπόλοιπες 160 σκηνές είναι δύο απλά πανιά τα οποία στηρίζονται σε τρεις πασσάλους και εξασφαλίζουν την προστασία από βροχή. Αντί για δάπεδο θα έχουν ένα πλαστικό, όπως αυτά που σκεπάζουμε τα ξύλα στον κήπο μας ή το αυτοκίνητό μας. Ο καταυλισμός διαθέτει 160 σκηνές αυτού του τύπου Οι πρόσφυγες θα λάβουν ένα υπόστρωμα πάχους 1 εκατοστού, έναν υπνόσακο και δύο κουβέρτες ο κάθε ένας. Με αυτό τον εξοπλισμό θα μείνουν εκεί, στις σκηνές αυτές, σε υψόμετρο 500 μέτρων, τουλάχιστον για έναν χρόνο. Ο κ. Μουζάλας τονίζει πως ο χρόνος διαμονής τους σε αυτά τα κέντρα μπορεί να ανέλθει μέχρι και τα 3 χρόνια. Σκηνές τύπου Dubai Στην περιοχή των πρώην εγκαταστάσεων του Ψυχιατρείου Πέτρας, ακόμη και τους καλοκαιρινούς μήνες, οι θερμοκρασίες, ιδιαίτερα την νύχτα, είναι πολύ χαμηλές. Τον χειμώνα οι θερμοκρασίες πέφτουν πολλούς βαθμούς κάτω από το μηδέν. Σύμφωνα με τους σχεδιασμούς της κυβέρνησης, στις εγκαταστάσεις αυτές θα «φιλοξενηθούν» περίπου 1.400 άτομα. Επειδή οι άνθρωποι αυτοί, το 40% των οποίων είναι μικρά παιδιά ηλικίας 0 έως 10 ετών, θα είναι μονίμως άρρωστοι για να φτάσει στο σημείο αυτό ασθενοφόρο του Νοσοκομείου Κατερίνης χρειάζονται περίπου 30 λεπτά μόνο για την μία διαδρομή και άλλα 30 λεπτά για την επιστροφή ο χώρος είναι μέσα στην καρδιά του δάσους, στην άλλη άκρη του κόσμου και τελείως απομονωμένος η αργία είναι μήτηρ πάσης κακίας πιστεύουμε πως στην Πέτρα δεν θα καθίσει κανείς! Ήδη από τις πρώτες ώρες οι άνθρωποι θα φύγουν. Δεν θα κατέβουν καν από τα λεωφορεία! Ήδη καθ’ οδόν προς το «κέντρο φιλοξενίας» θα αντιληφθούν πως επιλέξαμε αυτό τον χώρο αυτό μόνο και μόνο για να μην τους έχουμε στα πόδια μας. Κι αν ακόμη μείνουν 2-3 μέρες, μετά θα φύγουν. Όπως πάντα με τα πόδια! Η Πολιτεία έχει ελέγξει το ενδεχόμενο αυτό; Τι θα γίνει αν αυτός ο κόσμος ξαφνικά αρχίσει να αναζητά ασφαλέστερη στέγη στα γειτονικά χωριά; Αν επιλέξει να κατέβει ανεξέλεγκτα στην πόλη; Αυτοί που αποφάσισαν την εγκατάσταση του κέντρου αυτού στο συγκεκριμένο σημείο, γιατί δεν συμβουλεύτηκαν την τοπική κοινωνία; Επιτέλους, ποιοι είναι αυτοί; Μήπως έφτασε η ώρα να απαντήσουν οι αρμόδιοι, όσοι γνωρίζουν περισσότερα για την διαδικασία επιλογής του χώρου; Εμείς πιστεύουμε, πως ο σταθμός φιλοξενίας προσφύγων στην Πέτρα Ολύμπου δεν θα λειτουργήσει ποτέ ή όταν και αν ποτέ λειτουργήσει, θα δημιουργήσει τεράστια προβλήματα στην τοπική κοινωνία αλλά και στους ίδιους τους πρόσφυγες. Η Πέτρα θα δημιουργήσει στρατιές αρρώστων. Εκεί θα πεθάνουν άνθρωποι! Μακάρι οι ανησυχίες μας να αποδειχτούν αβάσιμες. Είμαστε κατηγορηματικά αντίθετοι με την συγκεκριμένη επιλογή της πολιτείας. Δηλώνουμε όμως πως θα σταθούμε στο πλευρό των αρχών και θα τις υποστηρίξουμε με όλες μας τις δυνάμεις, επειδή αντιλαμβανόμαστε το προσφυγικό ως εθνικό πρόβλημα το οποίο πρέπει να αντιμετωπιστεί με σύνεση και ψυχραιμία. Οι κτιριακές εγκαταστάσεις θα χρησιμοποιηθούν ώς αποθήκες, διοικητήριο, ιατρείο κλπ
