---
title: "Γιατί τα ίδια έλεγες και για τα διόδια!"
id: 1250
date: 2014-05-30T17:57:25
section: "Ειδήσεις"
category: "Τελευταία"
published: true
---

# Γιατί τα ίδια έλεγες και για τα διόδια!
Μην πεις, τάχα μου, πως δεν ήξερες! Γιατί τα ίδια έλεγες και για τα διόδια! Αν πουληθεί το δίκτυο ύδρευσης της πόλης μας, τότε αυτόματα, το ρέμα του Ορλιά, στον Όλυμπο, θα ανήκει στον «επενδυτή» και μια άλλη «Αυτοκινητόδρομος Αιγαίου» θα σου λέει «αυτό ανήκει σε μας». Αγαπητοί συμπολίτες Την 17η Μαΐου 2014 η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας ανακοίνωσε τη σύσταση της νέας πρωτοβουλίας «Το νερό, σαν τα μάτια σου!» και κάλεσε, με δημόσια πρόσκληση, όλους τους πολίτες της Πιερίας να την πλαισιώσουν. Έτσι κλήθηκαν όλοι ενδιαφέρονται να συμμετάσχουν στην οργανωτική επιτροπή της νέας πρωτοβουλίας να δηλώσουν συμμετοχή στέλνοντας email στο info@otoposmou.com , μέχρι το Σάββατο 24 Μαΐου 2014. Η νέα ομάδα θα συνεδριάσει για πρώτη φορά την Παρασκευή 6 Ιουνίου 2014, ώρα 20:30 στον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης, στην οδό Φλέμινγκ 19, στην αίθουσα του Κοινωνικού Παντοπωλείου. Η συνεδρίαση είναι ανοιχτή για όλους τους πολίτες. Είναι χρέος μας να αντισταθούμε στην ιδιωτικοποίηση των επιχειρήσεων των υδάτινων πόρων και της διανομής τους! Ενώνουμε λοιπόν, τις δυνάμεις μας με στόχο την ενημέρωση της κοινής γνώμης και τη διασύνδεση φορέων και προσώπων που επιφυλάσσονται για το δικαίωμα μιας ιδιωτικής εταιρίας να έχει τον έλεγχο ενός δημόσιου αγαθού απαραίτητου για την επιβίωση ανθρώπων, φυτών και ζώων. Καλούμε την τοπική κοινωνία σε έναν ευρύτερο διάλογο σχετικά με το θέμα της προστασίας του νερού και της προσεκτικής διαχείρισης των υδάτινων πόρων για ιδιωτική και γεωργική χρήση. Φιλικά Η συντονιστική επιτροπή Αιγυπτιάδου Μαρία Βουρνίτη Σοφία Βρέντζος Μανώλης Γκούντας Βαγγέλης Ελευθεριάδου Μαρία Καρανίκας Ιωάννης Κωτίδης Γιώργος Σαμοθράκης Γιάννης Τζιτζιλή Στέλλα Τσολακίδης Ηλίας Φελεκίδης Κωνσταντίνος Χατζή Στέλλα
