---
title: "Γιατί δεν ιδρύετε και σεις μια Εθελοντική Ομάδα;"
id: 936
date: 2012-12-16T23:16:17
section: "Η πόλη μου"
category: "Περί μηνύσεων σχόλια"
published: true
---

# Γιατί δεν ιδρύετε και σεις μια Εθελοντική Ομάδα;
Εμείς μια χούφτα άνθρωποι έχουμε μπει στο κάρο της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας και το πηγαίνουμε εκεί που κατά τη γνώμη μας πρέπει να πάει και δεν δεχόμαστε υποδείξεις από κανέναν! του Νίκου Καπουράνη μέλους της Εθελοντικής Ομάδς Δράσης Ν. Πιερίας Είχα πει παλιότερα και σε μεταξύ μας συζητήσεις, και σε κάποια συνέντευξη, ότι στην αρχή θα μας αγνοήσουν, μετά θα μας κοροϊδέψουν, μετά θα μας πολεμήσουν και στο τέλος θα νικήσουμε. Βρισκόμαστε στο στάδιο που μας πολεμούν, δεν ξέρω τι θα γίνει στο επόμενο στάδιο, αν θα νικήσουμε ή όχι αν κι αυτό δεν έχει καμμιά σημασία. Σημασία έχει το μέλλον αυτού του τόπου κι εμείς αυτό προσπαθούμε να κάνουμε, να φροντίσουμε για το μέλλον αυτού του τόπου. Δεν είπαμε ποτέ ότι είμαστε αυθεντίες, ούτε διεκδικούμε το αλάθητο, θα πολεμάμε όμως για τα πιστεύω μας είτε σας φαίνονται σωστά είτε όχι. Εμείς μια χούφτα άνθρωποι έχουμε μπει στο κάρο της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας και το πηγαίνουμε εκεί που κατά τη γνώμη μας πρέπει να πάει και δεν δεχόμαστε υποδείξεις από κανένα. Στοχοποιήσατε τον κ. Τσολακίδη και τον πολεμάτε με κάθε τρόπο. Μα ο κ. Τσολακίδης δεν είναι η εθελοντική ομάδα από μόνος του. Εθελοντική ομάδα είμαστε όλοι μας και όταν πολεμάτε αυτόν πολεμάτε όλους εμάς. Θα μας βρίσκετε μπροστά σας όταν καταστρέφετε το μέλλον του τόπου μας. Πέρασε η εποχή κατά την οποία σας ψηφίζαμε και μετά πηγαίναμε στα σπίτια μας. Τώρα θα σας ελέγχουμε σε κάθε σας βήμα από "τη δίκη της πετούνιας" μέχρι "τα βιομηχανικά απόβλητα" και ακόμα πιο πέρα Υ.Γ1. Μήπως οι εθελοντικές ομάδες ανά το Πανελλήνιο έχουν από πίσω τους το ίδιο κόμμα; Υ.Γ2. Γιατί δεν ιδρύετε και σεις εθελοντικές ομάδες που να κάνουν ότι και εμείς με απώτερο σκοπό, ξέρετε ποιον, κατά τα κριτήριά σας. Νικόλαος Καπουράνης Μέλος της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας.
