---
title: "Γιατί δεν λειτουργούν τα διυλιστήρια της Μόρνας;"
id: 1706
date: 2017-10-02T07:20:16
section: "Νερό"
category: "Νερό"
published: true
---

# Γιατί δεν λειτουργούν τα διυλιστήρια της Μόρνας;
Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας κοινοποιεί την παρούσα επιστολή και το φωτογραφικό υλικό που έχει στη διάθεσή της στην Εισαγγελία Κατερίνης, στον Υπουργό Εσωτερικών και στις αρμόδιες ελεγκτικές αρχές της Ευρωπαϊκής Ένωσης. Τον Ιούνιο του έτους 2008 ολοκληρώθηκε η κατασκευή των Διυλιστηρίων της Μόρνας και η τοποθέτηση αγωγών μήκους 107 χιλιομέτρων για την μεταφορά νερού προς 37 χωριά της Πιερίας. Τα Διυλιστήρια είχαν δυναμικότητα διύλισης 15.000 κυβικά μέτρα την ημέρα. Το έργο χρηματοδοτήθηκε από την Ευρωπαϊκή Ένωση κατά 75% και από το Ελληνικό Δημόσιο κατά 25%. Η σημερινή εικόνα των Διυλιστηρίων της Μόρνας αποδεικνύει την πλήρη εγκατάλειψη του έργου: Τα διυλιστήρια, ένα έργο ηλικίας μόλις 9 ετών, δεν λειτουργούν εδώ και χρόνια, οι εγκαταστάσεις δεν φυλάσσονται, οι πόρτες των κτιρίων έχουν παραβιαστεί και οι ηλεκτρολογικός εξοπλισμός του έχει λεηλατηθεί. Έχουν αφαιρεθεί οι ηλεκτρικοί κινητήρες των αντλιών και των κομπρεσέρ που πριν λίγα χρόνια έστελναν νερό σε 37 χωρία της Πιερίας. Δείτε φωτογραφικό υλικό και βίντεο εδώ. Το φράγμα της Μόρνας παρουσιάζει επίσης την ίδια εικόνα και ενώ κάποια χωριά της Πιερίας δεν έχουν νερό για να πλυθούν, ο αγωγός εκτόνωσης του φράγματος είναι ανοιχτός με αποτέλεσμα το νερό να καταλήγει στο ρέμα. Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας κοινοποιεί την παρούσα επιστολή και το φωτογραφικό υλικό που έχει στη διάθεσή της στην Εισαγγελία Κατερίνης, στον Υπουργό Εσωτερικών και στις αρμόδιες ελεγκτικές αρχές της Ευρωπαϊκής Ένωσης. Επίσης, ζητά από την ΔΕΥΑΚ Κατερίνης η οποία πριν λίγες μέρες, μετά την διάλυση του Συνδέσμου Ύδρευσης Δήμων Νομού Πιερίας, έχει αναλάβει την διοίκηση του έργου, να απαντήσει με δημόσια ανακοίνωσή της στα παρακάτω ερωτήματα; Γιατί δεν λειτουργούν τα διυλιστήρια του τέως Συνδέσμου Ύδρευσης Δήμων Νομού Πιερίας; Γνώριζε Η ΔΕΥΑ Κατερίνης σε ποια κατάσταση βρίσκονται οι εγκαταστάσεις όταν ανέλαβε την λειτουργία τους; Ποιο είναι το μέγεθος των ζημιών που έχει υποστεί το έργο; Θα επαναλειτουργήσουν τα διυλιστήρια της Μόρνας υπό την διοίκηση της ΔΕΥΑΚ ή ο Δήμος Κατερίνης προτίθεται να ιδιωτικοποιήσει τις υποδομές του έργου; Στις 18 Οκτωβρίου 2017 η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας είναι προσκεκλημένη από την Επιτροπή Οικονομικών της Ευρωπαϊκής Ένωσης στις Βρυξέλλες. Τα παραπάνω στοιχεία θα κατατεθούν τις αρμόδιες αρχές όπως και το αίτημα για άμεσο έλεγχο του έργου και απόδοση ευθυνών για τυχόν παραλείψεις και παραβάσεις καθήκοντος.
