---
title: "Γιατί μας στείλατε την Αστυνομία τώρα που τελείωσαν οι εκλογές;"
id: 497
date: 2010-11-15T18:19:47
section: "Βιολογικό παζάρι"
category: "Βιολογικό παζάρι"
published: true
---

# Γιατί μας στείλατε την Αστυνομία τώρα που τελείωσαν οι εκλογές;
Το Βιολογικό Παζάρι Κατερίνης άρχισε να λειτουργεί μετά από πρωτοβουλία μελών της ομάδας μας, από τις αρχές του Σεπτέμβρη 2010, και αγκαλιάστηκε από εκατοντάδες συμπολίτες μας. Σε όλο αυτό το χρονικό διάστημα τα μέλη της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας απευθύνθηκαν ΠΟΛΛΕΣ φορές στο Δήμο Κατερίνης και ζήτησαν να οριστεί χώρος για τη νόμιμη διεξαγωγή του παζαριού. Το αίτημα των πολιτών δεν έγινε δεκτό ενώ δόθηκαν αόριστες απαντήσεις του τύπου «θα δούμε αργότερα». Σήμερα, Δευτέρα 15 Νοεμβρίου, μόλις μία μέρα μετά τις εκλογές, συγκεκριμένα, πριν λίγη ώρα, υπάλληλοι της Δημοτικής Αστυνομίας Κατερίνης έκαναν για πρώτη φορά την εμφάνισή τους στο χώρο που διεξάγεται το παζάρι, κάνοντας συστάσεις στους πολίτες και στους παραγωγούς: «Η παρουσία σας εδώ είναι παράνομη και υπάρχει κίνδυνος τροχαίων ατυχημάτων διότι οι πολίτες κινούνται στο οδόστρωμα». Ευχαριστούμε θερμά τη Δημοτική Αστυνομία για το όψιμο ενδιαφέρον της σχετικά με την ασφάλεια των πολιτών. Πρέπει όμως να υπενθυμίσουμε, ειδικά σε αυτούς που έδωσαν εντολή στους υπαλλήλους της Δ.Α. να έρθουν στο παζάρι, πως εκεί βρισκόμαστε εδώ και δύο μήνες. Τώρα λοιπόν θυμηθήκατε την ασφάλειά μας; Μόλις λίγες ώρες μετά τη λήξη των εκλογών; Γιατί τόσο καιρό μας αφήνατε στην ησυχία μας; Φίλοι της Δημοτικής Αστυνομίας Κατερίνης, σας παρακαλούμε να μεταφέρετε σε αυτούς που σας εμπόδιζαν όλο αυτό το διάστημα να πράξετε το καθήκον σας, πως η παρουσία σας, αυτή τη χρονική στιγμή, μας έχει εξαγριώσει! Από τους δικούς μας φόρους πληρώνονται όλοι οι υπάλληλοι των δημοτικών επιχειρήσεων και κανείς δεν έχει το δικαίωμα να τις χρησιμοποιεί όπως και όποτε του βολεύει. Τις τελευταίες εβδομάδες πέρασαν δεκάδες υποψήφιοι δημοτικοί και περιφερειακοί σύμβουλοι από το Βιολογικό Παζάρι Κατερίνης. Μας έδωσαν συγχαρητήρια για την πρωτοβουλία μας, ψώνισαν, συζήτησαν και φωτογραφήθηκαν μαζί μας. Οι φωτογραφίες αναρτήθηκαν στα μπλόγκ, δημοσιεύτηκαν στις εφημερίδες, μάλιστα το τοπικό κανάλι τις πρόβαλε στο κεντρικό δελτίο ειδήσεων. Γιατί λοιπόν μας στείλατε σήμερα την Αστυνομία, τώρα που τελείωσαν οι εκλογές; Η συμπεριφορά σας αυτή προκαλεί οργή και αγανάκτηση! Οι εξέδρες από τις οποίες εξαπολύσατε πύρινους λόγους εντιμότητας δεν πρόλαβαν να ξεστηθούν και ήδη πέφτουν οι μάσκες! Μας χρησιμοποιήσατε για μια ακόμη φορά για να κάνετε τη δουλειά σας και αυτό συνιστά πολιτική αλητεία την οποία βεβαίως δεν θα ανεχτούμε. Συνεχίζουμε να απαιτούμε από τη Δημοτική Αρχή, να ορίσει άμεσα έναν χώρο, όπου θα μπορούμε να οργανώσουμε το νόμιμο παζάρι μας. Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας
