---
title: "Γιατί ο λαός δεύτερη φορά δεν συγχωρεί…"
id: 552
date: 2011-02-10T14:51:23
section: "Διόδια"
category: "Δεν πληρώνουμε!"
published: true
---

# Γιατί ο λαός δεύτερη φορά δεν συγχωρεί…
ΕΠΙΤΡΟΠΗ ΑΓΩΝΑ ΚΑΤΑ ΤΩΝ ΔΙΟΔΙΩΝ ΣΤΗΝ ΠΙΕΡΙΑ Η πρόθεση της Κυβέρνησης να εισάγει ρύθμιση σε νομοσχέδιο για τις αστικές συγκοινωνίες, με την οποία να ποινικοποιείται η άρνηση πληρωμής διοδίων τελών, σε σταθμούς μάλιστα που εκμεταλλεύονται ιδιώτες, μόνο σαν πολιτικό ατόπημά της μπορεί να χαρακτηρισθεί. Η κυβέρνηση προφανώς δεν μπορεί ή δεν θέλει να καταλάβει ότι όλοι αυτοί που δεν πληρώνουν διόδια, δεν είναι «τσαμπατζήδες» αλλά άνθρωποι, οι οποίοι απλά έχουν αξιοπρέπεια. Δεν θέλει να καταλάβει ότι αυτοί που δεν πληρώνουν, δεν το κάνουν για να την αντιπολιτευθούν αλλά γιατί, (σε αντίθεση με τους κυβερνώντες), βιώνουν καθημερινά την αγωνία για την επιβίωσή τους. Και ζώντας σε μια τέτοια κατάσταση, δεν μπορούν να βλέπουν μια «ελίτ» ντόπιων και ξένων μεγαλοεργολάβων και τραπεζιτών, να συνεχίζει να πλουτίζει σε βάρος του λαού, απομυζώντας την «προίκα» των εθνικών δρόμων, οι οποίοι αποτελούν κοινωνικό αγαθό. Και τέλος δεν θέλει να καταλάβει ότι και αυτοί ακόμα που από φόβο εξακολουθούν να πληρώνουν, έχουν τα ίδια ακριβώς «πιστεύω» στο συγκεκριμένο θέμα, με αυτούς που δεν πληρώνουν. Η ίδια η Κυβέρνηση προεκλογικά αναγνώριζε ότι οι συμβάσεις παραχώρησης των εθνικών μας δρόμων και τα επιβαλλόμενα διόδια τέλη είναι δυσβάστακτα και άδικα για τους πολίτες και δεσμεύτηκε ότι άμεσα θα προσχωρήσει σε επαναδιαπραγμάτευσή τους για την αποκατάσταση της αδικίας. Έκτοτε περιμένουμε. Και αντί μετά από ενάμισι περίπου χρόνο, να βρεθεί μια δίκαιη λύση, η Κυβέρνηση δια του αρμόδιου Υπουργού της, αρχικά μας λοιδορεί και μας εξυβρίζει και στη συνέχεια μας αντιμετωπίζει σαν κακοποιούς. Και όλα αυτά τη στιγμή πολλοί βουλευτές της έχουν ταχθεί κατά των συμβάσεων παραχώρησης, κατά του τρόπου με τον οποίο μας επιβάλλονται τα διόδια τέλη και έχουν μάλιστα συμμετάσχει σε πρωτοβουλίες και κινητοποιήσεις για την εξεύρεση μιας δίκαιης λύσης. Μετά από όλα αυτά, θεωρούμε ότι η ενδεχόμενη ποινικοποίηση της άρνησης πληρωμής διοδίων και οι ποινικές καταδίκες των πολιτών, προς χάριν μάλιστα των μεγαλοεργολάβων, το μόνο που θα καταφέρουν είναι να γιγαντώσουν το κίνημα κατά των διοδίων, να πυροδοτήσουν την υποβόσκουσα από καιρό κοινωνική έκρηξη, με απρόβλεπτες συνέπειες. Καλούμε όλους τους βουλευτές και ειδικά τους βουλευτές της Πιερίας: -Να μην επιτρέψουν να έρθει στη Βουλή οποιαδήποτε διάταξη νόμου που να επιφέρει ποινικές ή αστικές κυρώσεις σε όσους δεν πληρώνουν διόδια. -Να αντισταθούν και να αρνηθούν να ψηφίσουν μια τέτοια διάταξη. Εκαναν το μεγάλο λάθος, όπως κάποιοι από αυτούς ομολόγησαν, να ψηφίσουν τις συμβάσεις παραχώρησης των εθνικών δρόμων, γιατί δεν γνώριζαν το τι θα επακολουθήσει. Τώρα που ξέρουν ας μη κάνουν ένα δεύτερο μεγαλύτερο. Γιατί ο λαός δεύτερη φορά δεν συγχωρεί… ΕΠΙΤΡΟΠΗ ΑΓΩΝΑ ΚΑΤΑ ΤΩΝ ΔΙΟΔΙΩΝ ΣΤΗΝ ΠΙΕΡΙΑ
