---
title: "Γιατί στη θέση τους ήταν κάποτε οι γονείς μας!"
id: 1433
date: 2015-10-06T12:55:53
section: "Κοινωνικό Ιατρείο Κατερίνης"
category: "Οργάνωση Κοινωνικού Ιατρείου Κατερίνης"
published: true
---

# Γιατί στη θέση τους ήταν κάποτε οι γονείς μας!
Ζεστό φαγητό σε 1.000 οικογένειες με μικρά παιδιά στην Ειδομένη. Σήμερα, Τρίτη 6 Οκτωβρίου 2015, ώρα 19:30 στον Καπνικό Σταθμό για να συζητήσουμε τις λεπτομέρειες της προετοιμασίας. Αγαπητοί συμπολίτες, Μετά από συνεννόηση με την ομάδα συντονισμού του καταυλισμού προσφύγων της Ειδομένης, την επόμενη Κυριακή 11 Οκτωβρίου 2015 θα μαγειρέψουμε και θα προσφέρουμε ζεστό φαγητό σε 1.000 οικογένειες με μικρά παιδιά. Το Σάββατο το απόγευμα, στις 18:00, θα συναντηθούμε στον Καπνικό Σταθμό για να μαγειρέψουμε φακές. Την επόμενη ημέρα θα μεταβούμε στην Ειδομένη με τον πλήρη εξοπλισμό της ομάδας (γκαζιέρες, πάγκους, τραπέζια, κιόσκια κλπ. Εκεί θα ζεστάνουμε το φαγητό και θα το προσφέρουμε στον κόσμο, μαζί με ελιές, τουρσί και ψωμί που έχουν διαθέσει τοπικές επιχειρήσεις. Καλούνται οι πολίτες που επιθυμούν να βοηθήσουν (Σάββατο 18:00 έως 22:00 και Κυριακή 08:00 έως 15:00) να προσέλθουν σήμερα Τρίτη 6 Οκτωβρίου 2015, ώρα 19:30 στον Καπνικό Σταθμό για να συζητήσουμε τις λεπτομέρειες της προετοιμασίας. Η ομάδα επέλεξε την δράση αυτή για να προσφέρει, το ελάχιστο που οφείλει να πράξει, ένα πιάτο ζεστό φαγητό, στους πεινασμένους και ταλαιπωρημένους συνανθρώπους μας που βρέθηκαν στα μέρη μας αναζητώντας τη νέα τους πατρίδα. Πρόσφυγες, έτσι όπως πριν λίγα χρόνια και οι δικοί μας γονείς. Η εκδήλωση πραγματοποιείται με πρωτοβουλία της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας, τη συμμετοχή των «Γιατρών του Κόσμου», της Ένωσης Ποντίων Πιερίας και του Ποντιακού Συλλόγου Κατερίνης «Παναγία Σουμελά». Τα υλικά προσφέρουν οι παραπάνω φορείς και οι επιχειρήσεις: Interoliva S.A. Προκόπης Κωνσταντόπουλος, Μύλοι Κουτσιαρή Α.Ε., Αρτοποιεία Παπαγεωργίου.
