---
title: "Γιατί η νέα παραγγελία λαδιού;"
id: 799
date: 2012-04-28T20:53:18
section: "Χωρίς μεσάζοντες"
category: "Ελαιόλαδο"
published: true
---

# Γιατί η νέα παραγγελία λαδιού;
Φίλες και φίλοι της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας, αγαπητοί συμπολίτες, Βρισκόμαστε στη δυσάρεστη θέση να σας ανακοινώσουμε, πως πρέπει να ακυρώσουμε όλες τις παραγγελίες λαδιού που έχουν κατατεθεί έως σήμερα Σάββατο 29.04.2012. Ο λόγος που μας οδηγεί σε αυτή την απόφαση είναι η αδυναμία του προμηθευτή κ. Τάγαρη, να διαθέσει την ποσότητα των 150 τόνων Εξαιρετικά Παρθένου Ελαιολάδου, την οποία παρήγγειλαν οι πολίτες της Πιερίας. Ο προμηθευτής έλαβε την εντολή να διαθέσει την παραπάνω ποσότητα λαδιού μετά από το δημόσιο δειγματισμό της 22.04.2012 στην Κεντρική Πλατεία Κατερίνης, στον οποίο κατέλαβε την πρώτη θέση προσφέροντας την τιμή των 13,5 € ανά πεντόλιτρο σε τενεκεδένια συσκευασία. Μετά από αλλεπάλληλες συζητήσεις, η ομάδα κατέληξε στην απόφαση αυτή, διότι ο προμηθευτής, παρά τη δημόσια δήλωσή του παρουσία όλων των πολιτών, πως δύναται να διαθέσει την παραπάνω ποσότητα, αθέτησε την υπόσχεσή του. Αντιπρότεινε και έθεσε ως όρο την παράδοση σε τρεις δόσεις (τρία Σάββατα) των 50 τόνων, πράγμα που θα δημιουργούσε τεράστια προβλήματα στη διανομή. Επίσης, αμφισβήτησε την ικανότητα της ομάδας, να διαθέσει την παραπάνω ποσότητα σε μία μέρα και θεώρησε δεδομένη την αποτυχία της διανομής, η οποία κατά την άποψή του θα οδηγούσε σε οργανωτικό χάος. Εξαιρετικά Παρθένο Ελαιόλαδο από το Ηράκλειο Κρήτης Έτσι αποφασίσαμε να επιλέξουμε τον αμέσως επόμενο προμηθευτή του διαγωνισμού, την Ε.Π.Ε. ΣΚΟΥΛΑ Α. (Ξυλούρης Γεώργιος) από το Ηράκλειο Κρήτης. Επειδή όμως η τιμή του προϊόντος δεν είναι η ίδια (15,5€ ανά 5λιτρο), διότι πρόκειται για μια διαφορετική ποιότητα λαδιού, είμαστε υποχρεωμένοι να διαγράψουμε όλες τις παραγγελίες που κατατέθηκαν μέχρι σήμερα και να σας παρακαλέσουμε να παραγγείλετε εκ νέου. Σας ζητούμε συγνώμη για την ταλαιπωρία, για την οποία όμως η ομάδα μας δεν φέρει καμία ευθύνη. Εμείς, ως πολίτες κάναμε τη δουλειά μας με τον καλύτερο τρόπο: Οργανώσαμε μια εκδήλωση με διάφανες και δημοκρατικές διαδικασίες, επιλέξαμε το λάδι της αρεσκείας μας, διαπραγματευθήκαμε δημόσια με τον προμηθευτή παρουσία των νομικών της ομάδας, οργανώσαμε τις παραγγελίες σε χρόνο ρεκόρ (3.000 οικογένειες, 150 τόνοι σε μόλις 3 μέρες) και ζητήσαμε μία ποσότητα η οποία προφανώς είναι πολύ μεγάλη για την κατακερματισμένη αγορά λαδιού της χώρας μας. Η Ε.Π.Ε. ΣΚΟΥΛΑ Ε. έχει ήδη αποδεχθεί εγγράφως τους όρους πώλησης και δεσμεύτηκε να μας προμηθεύσει την ποσότητα που θα προκύψει από τον νέο κύκλο παραγγελιών, ο οποίος ξεκινά σήμερα, Σάββατο 28 Απριλίου 2012, ώρα 23:00. Πρόκειται για Εξαιρετικά Παρθένο Ελαιόλαδο, αρίστης ποιότητας, σε τενεκεδένια συσκευασία των 5 λίτρων, στην τιμή των 15,5€ ανά 5λιτρο. Η ημερομηνία παράδοσης παραμένει η ίδια (12 Μαΐου 2012, στο χώρο της εμποροπανήγυρης Κατερίνης). Η εταιρεία δεσμεύεται να παραδώσει σε κάθε πολίτη, μαζί με την απόδειξη αγοράς, αντίγραφα των πιστοποιητικών και των χημικών αναλύσεων του προϊόντος. Οι εγκαταστάσεις της εταιρείας "Ε.Π.Ε. Σκουλά Ε." Ξυλούρης Γεώργιος Ομολογούμε, πως η διαφορά μεταξύ 13,5 € και 15,5 € είναι αισθητή. Όμως, όπως και οι πατάτες δεν έχουν όλες την ίδια τιμή, έτσι και τα λάδια έχουν τις ποιοτικές τους διαφορές, με αποτέλεσμα και οι τιμές τους να είναι διαφορετικές. Κάναμε μία έρευνα αγοράς στην πόλη μας και σας παρουσιάζουμε τις τιμές Εξαιρετικά Παρθένου Ελαιολάδου όλων των Super Market. Η ποιότητα αυτή, παρότι κατά 2 € ακριβότερη σε σύγκριση με την προηγούμενη παραγγελία, είναι κατά μέσο όρο τουλάχιστον 5 € φθηνότερη από τη μέση τιμή του λαδιού ίδια ποιότητας, που θα βρείτε στα ράφια των Super Market. Όσοι δεν μας κρατάτε …κακία και πειστήκατε πως η απόφαση της ομάδας ήταν σωστή, μπορείτε να παραγγείλετε τώρα κάνοντας κλικ εδώ . Για τους υπόλοιπους συμπολίτες μας, είμαστε σίγουροι, πως στο μέλλον θα στηρίξουν την προσπάθεια αυτή, επιλέγοντας κάποιο άλλο προϊόν. Ο κόπος της εκ νέου οργάνωσης των παραγγελιών σημαίνει, τουλάχιστον για μια τριμελή ομάδα, πρόσθετη εργασία περίπου 20 ωρών. Θα μπορούσαμε το χρόνο αυτό να τον επενδύσουμε κάπου αλλού, όμως, θα τον αφιερώσουμε και πάλι με την ίδια διάθεση, γιατί έτσι πρέπει να γίνει. Ζητούμε και πάλι την κατανόησή σας. Φιλικά
