---
title: "Γίνε σήμερα μέλος της ομάδας!"
id: 89
date: 2009-01-29T00:55:14
section: "Δωρεά οργάνων και ιστών"
category: "100 Δωρητές από την Πιερία"
published: true
---

# Γίνε σήμερα μέλος της ομάδας!
Φίλες και φίλοι, Η δραστηριότητα της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας „100 Δωρητές από την Πιερία“ έχει ήδη ξεκινήσει. 50 (μέχρι την 15 Φεβρουαρίου 2009) Ο πρώτος μας στόχος είναι να βρούμε 50 εθελόντριες/εθελοντές που επιθυμούν να ενημερωθούν σχετικά με την δωρεά οργάνων. Σημειώστε, να ενημερωθούν και όχι να γίνουν δωρητές . Ο πρώτος πυρήνας των 50 εθελόντριών/εθελοντών θα ενημερώνεται σε τακτά χρονικά διαστήματα με άρθρα, όπως αυτά που αναρτήσαμε στην ιστιοσελίδα μας. 50 + 50 = 100 ( από 16 έως 28 Φεβρουαρίου 2009) Ο επόμενος στόχος μας , μέχρι το τέλος Φεβρουαρίου, είναι ο πυρήνας των 50 ατόμων να διπλασιατεί. Δηλαδή, ο καθένας μας να βρει άλλον ένα ενδιαφερόμενο. Μόλις λοιπόν γίνουμε 100 θα κάνουμε την πρώτη μας συνάντηση και εκπρόσωποι του Εθνικού Οργανισμού Μεταμοσχεύσεων θα μας ενημερώσουν σχετικά με τα παρακάτω: Τι είναι μεταμόσχευση; Τι είναι ο Εθνικός Οργανισμός Μεταμοσχεύσεων; Τι είναι το Εθνικό Μητρώο Δωρητών Οργάνων; Ποιος ο λόγος της κάρτας δωρεάς οργάνων; Πώς μπορώ να πραγματοποιήσω την επιθυμία μου να γίνω δωρητής; Μπορώ να κάνω δωρεά προς ορισμένο πρόσωπο; Υπάρχουν θρησκευτικές αντιρρήσεις για τη μεταμόσχευση; Γίνεται γνωστό ότι είμαι δωρητής οργάνων; ...και πολλά άλλα παρόμοια θέματα, με στόχο να γνωρίσουμε σε βάθος και να συμβάλλουμε στη διάδοση την ύψιστης μορφής εθελοντικής προσφοράς του ανθρώπου. 100 + 500 = 600 (1 Μαρτίου έως 12 Απριλίου 2009) Και τέλος, ο μεγάλος αυτός πυρήνας των 100 ατόμων, θα έχει ενημερωθεί και θα γνωρίζει, θα αναλάβει να ενημερώσει μέσα από σειρά δραστηριοτήτων μέσα στον Μάρτιο (δημ. Υπηρεσίες, σχολεία, πεζόδρομος, κλπ), και να συλλέξει άλλους 500 ενδιαφερόμενες/ους. Εμείς οι 100 του μεγάλου πυρήνα και οι 500 ενδιαφερόμενοι θα συναντηθούμε στις αρχές του Απριλίου για να ακούσουμε τις διαλέξεις δύο επιστημόνων σχετικά με τα παρακάτω θέματα. 1. Δωρεά Οργάνων και ιστών 2. Δημόσιες Τράπεζες Ομφαλικών Μοσχευμάτων (ή βλαστοκυττάρων) Εκεί, μετά το τέλος της εκδήλωσης, ας αποφασίσει ο καθένας μας αν θα γίνει δωρητής ή οχι! Ας αρχίσουμε λοιπόν από τώρα! Αναρτήσαμε σχετικά άρθρα στην ιστοσελίδα μας και περιμένουμε τη συμμετοχή σας. http://www.otoposmou.gr Ενότητα: „100 Δωρητές“ Διαβάστε: Δημόσια Τράπεζα Ομφαλικών Μοσχευμάτων (ή βλαστοκυττάρων) στην Ελλάδα Τράπεζες βλαστοκυττάρων: Δείγμα από τον ομφάλιο λώρο ασφαλιστική δικλείδα για την υγεία των παιδιών Τράπεζα βλαστικών κυττάρων εγκαινιάζει το Εθνικό Ίδρυμα Ερευνών Περιμένουμε τη βοήθεια όλων των πολιτών γιατί αφορά όλους μας! Τη βοήθεια αυτή, ίσως μια μέρα την χρειαστούν τα παιδιά μας! Σήμερα (03.02.2009 22.40) είμαστε 32. Βοήθησε να γίνουμε 50, 100 και 600! Μίλησε με τις/τους φίλες/φίλους σου, ενημέρωσέ τους και πείσε τους να γίνουν μέλη της ομάδας Δήλωσε συμμετοχή εδώ: http://www.otoposmou.gr Ενότητα: „100 Δωρητές/Δήλωση συμμετοχής“ Φιλικά Για την ομάδα Γιουμίδου Μέλα Κιάφα Φωτεινή Παπάς Μανώλης Πατέρα Ιωάννα-Βαρβάρα Τζομίδης Κώστας Τσιαλός Γεώργιος Τσιαλός Ιωάννης Τσολακίδης Ηλίας
