---
title: "Γιορτινή ποδηλατάδα στο κέντρο της Κατερίνης"
id: 521
date: 2010-12-31T00:07:09
section: "Ποδήλατο"
category: "Ποδηλατώ για την πόλη μου"
published: true
---

# Γιορτινή ποδηλατάδα στο κέντρο της Κατερίνης
Με επιτυχία πραγματοποιήθηκε σήμερα η νυχτερινή γιορτινή ποδηλατάδα στο κέντρο της Κατερίνης. Περισσότεροι από 70 ποδηλάτες, μέλη και φίλοι της «Ποδηλατικής Απόδρασης» και της «Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας», αψήφησαν το τσουχτερό κρύο και πραγματοποίησαν μια όμορφη ποδηλατάδα, αφήνοντας κυριολεκτικά άφωνους μικρούς και μεγάλους. Βλέπετε, δεν είναι συνηθισμένη εικόνα, 70 ποδηλάτες με κόκκινα σκουφάκια να κουδουνίζουν και να λένε τα κάλαντα στη μέση του δρόμου, σταματώντας την κυκλοφορία των αυτοκινήτων. Μάλιστα, σε κάποια σημεία της διαδρομής σχηματίστηκε μεγάλη ουρά από οχήματα που περίμεναν να περάσει το κομβόι των ποδηλάτων. Παρ όλα αυτά, οι οδηγοί περίμεναν υπομονετικά και δεν ήταν λίγοι εκείνοι που βγήκαν από τα αυτοκίνητά τους για να φωτογραφίσουν τους διερχόμενους ποδηλάτες. Οι μόλις 2 βαθμοί πάνω από το μηδέν δεν μπόρεσαν να σταθούν εμπόδιο στους ενεργούς πολίτες της Πιερίας, οι οποίοι ακούραστοι, για μια ακόμη φορά, με το δικό τους πάντα τρόπο, κατέβηκαν στο δρόμο για να απαιτήσουν το αυτονόητο: Ποδηλατόδρομους! Επιτέλους, χώρο για τους ποδηλάτες! Χώρο για μια ομάδα πολιτών, η οποία καθημερινά μεγαλώνει και συνειδητά πλέον, επιλέγει το ποδήλατο ως κύριο μέσο μεταφοράς. Οι απαγορευτικές τιμές των καυσίμων αναγκάζουν πολλούς πολίτες να βγάλουν το παλιό ποδήλατο από το υπόγειο, με αποτέλεσμα, καθημερινά πλέον, να κυκλοφορούν εκατοντάδες ποδηλάτες στην πόλη της Κατερίνης, η οποία ως πεδινή και σχεδόν παραλιακή πόλη έχει μια αρνητική πρωτιά: Δεν διαθέτει ούτε έναν ποδηλατόδρομο! Τη στιγμή όμως που οι ποδηλάτες αυξάνονται και οι ποδηλατόδρομοι απουσιάζουν, τα τροχαία πληθαίνουν και είναι χαρακτηριστικό ότι μέσα στο 2010, τρεις ποδηλάτες έχασαν τη ζωή τους. «Θέλουμε μια πόλη με πεζοδρόμια για τους πεζούς και όχι για τις πραμάτειες των καταστημάτων και τα παρκαρισμένα αυτοκίνητα. Θέλουμε, αυτόν τον ένα πεζόδρομο της πόλης για τους πεζούς και όχι για τα πατάρια των café. Θέλουμε μια πόλη, στην οποία, επιτέλους, πρέπει κάποτε να μπορούν να κυκλοφορήσουν με ασφάλεια και οι ποδηλάτες. Πρέπει κάποτε οι διοικούντες σε αυτό τον τόπο να καταλάβουν, πως με το 30% ως εκλογικό αποτέλεσμα δεν έχουν το δικαίωμα να γίνονται εμπόδιο στην ανάπτυξη του τόπου και στην ευημερία των πολιτών. Η ζωή στην πόλη έχει γίνει πλέον αφόρητη. Η κατάσταση είναι εκτός ελέγχου! Η μετακίνηση μιας μάνας με παιδικό καρότσι ή ενός πολίτη με αναπηρία στο κέντρο της πόλης είναι αδιανόητη. Η Δημοτική Αστυνομία έχει καταντήσει ο ανήμπορος παρατηρητής αφού δεν υπάρχει ίχνος πολιτικής βούλησης για οποιαδήποτε αλλαγή. Ούτε καν αυτή της απαγόρευσης των οχημάτων στον κεντρικό πεζόδρομο. Η ζωή με το ποδήλατο είναι μια συνειδητή και άκρως πολιτική πράξη. Σηματοδοτεί την ελεύθερη, άνετη και γρήγορη μετακίνηση μέσα στην πόλη και πάνω απ΄ όλα, προτείνει έναν εναλλακτικό, φυσικό και υγιή τρόπο ζωής. Από πού άραγε αντλεί ο πολιτικός το δικαίωμα να στερήσει από τον πολίτη το δικαίωμά του στην αναζήτηση της υγείας, της ελευθερίας, της ανεξαρτησίας και του χαμένου του χρόνου;» Κάπως έτσι έκλεισε η κουβέντα μεταξύ των φίλων του ποδηλάτου, κάτω από το άγαλμα της Ελευθερίας στην Κεντρική Πλατεία της Κατερίνης, οι οποίοι αντάλλαξαν ευχές για ένα καλύτερο νέο έτος και ανανέωσαν το ραντεβού τους για την επόμενη δράση.
