---
title: "'Γκόλφω for ever' στον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης."
id: 1386
date: 2015-06-09T16:05:18
section: "Ειδήσεις"
category: "Τελευταία"
published: true
---

# "Γκόλφω for ever" στον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης.
Την Παρασκευή 12 Ιουνίου 2015, ώρα 20:30, η συνέχεια των θεατρικών παραστάσεων του "Θερινού Δωδεκάλογου", με την κωμωδία του Ντίνου Σπυρόπουλου, "Γκόλφω for ever" σε σκηνοθεσία Μαριάννας Γιαννακίδου, στον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης. Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας καλεί τις φίλες και τους φίλους της να απολαύσουν την κωμωδία, παρωδία του γνωστού έργου. Μια μοναδική ερμηνεία από τα μέλη του Πολιτιστικού Συλλόγου Βροντούς, με τον μύθο να ακολουθεί την δομή της παλιάς ιστορίας μέσα από μία σύγχρονη σατυρική ματιά. Η νέα υπέροχη σκηνή μας, στην καταπράσινη και φωταγωγημένη αυλή του Καπνικού Σταθμού με φόντο τους παλιούς φούρνους, τα ιστορικά ξηραντήρια καπνού της πόλης μας, δεν θυμίζει τίποτε από το Χριστουγεννιάτικο Χωριό. Αφήστε τις σκοτούρες στην είσοδο (θα σας τις προσέχει ο Λεωνίδας) και ελάτε να περάσουμε μια όμορφη βραδιά. Είσοδος ελεύθερη (τρόφιμα για το Κοινωνικό Παντοπωλείο της ΕΟΔνΠ). Η φτωχή, ορφανή, άτυχη και χτυπημένη από τα βάσανα της ζωής αλλά ταυτόχρονα τίμια και παρθένα Γκόλφω, μια όμορφη νεαρή βοσκοπούλα που θα μπορούσε να ανακηρυχτεί και μις Χελμός αν υπήρχε σχετικός διαγωνισμός στην περιοχή, ξενοδουλεύει υπηρετώντας τον τσέλιγκα Ζήση. (Σκούπισμα, σφουγγάρισμα, παρκέ, πλυντήριο κλπ.). Ο Έρωτας σημαδεύει τα φυλλοκάρδια της καρδιάς της και την κεντρική της αρτηρία όταν στην βρύση συναντάει τον Τάσο. Όμως η Γκόλφω δέχεται ερωτικές βολές και από τον Κίτσο, το αρχοντόπουλο της περιοχής, που θέλει να την παντρευτεί μήπως και βρει την σεξουαλική του ταυτότητα η οποία αμφισβητείται από τον καλόγερο της περιοχής που λειτουργεί και σαν ψυχαναλυτής. Το πράγμα αρχίζει να μπερδεύεται όταν στην ιστορία μπαίνει η κουτσή, καμπούρα και κακάσχημη μάνα της, Αστέρω, που καπνίζει τσιμπούκι και έχει τις αντιρρήσεις της λόγω προτέρας κακής εμπειρίας. Παρά τις διαφωνίες της Αστέρως οι δύο νέοι αρραβωνιάζονται και ετοιμάζονται να παντρευτούν, όταν ο Τάσος δέχεται πιεστικά προξενιά για την εξαδέλφη του Κίτσου και κόρη του τσέλιγκα και εντελώς κακάσχημη Σταυρούλα. Παρά την αρχική του άμεση άρνηση, ο Τάσος τελικά δελεάζεται από τη μεγάλη προίκα της Σταυρούλας - ήταν πολλά τα λεφτά - και διώχνει την Γκόλφω. Η ιστορία συνεχίζει να μπερδεύεται, αλλά το τέλος της παραμένει άγνωστο και εξαρτάται από την απόφαση του κοινού!
