---
title: "Γοήτευσε μικρούς και μεγάλους η θεατρική παράσταση της Ποδηλατικής Από-Δρασης Πιερίας"
id: 1621
date: 2016-12-22T15:28:41
section: "ΧΡΙΣΤΟΥΓΕΝΝΙΑΤΙΚΟ ΧΩΡΙΟ"
category: "Ανακοινώσεις και δελτία τύπου"
published: true
---

# Γοήτευσε μικρούς και μεγάλους η θεατρική παράσταση της Ποδηλατικής Από-Δρασης Πιερίας
Συνεχίζεται η αγαστή συνεργασία μεταξύ της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας και της Ποδηλατικής Από-Δρασης Πιερίας , μια συνεργασία δομημένη σε θεμέλια ισχυρά, στη βάση του εθελοντισμού και της προσφοράς στον συνάνθρωπο. Έτσι και φέτος, για 3η συνεχή χρονιά, άλλη μια παιδική θεατρική παράσταση από μέλη του συλλόγου, στα πλαίσια του εθελοντικού του χαρακτήρα και του εορταστικού κλίματος των ημερών, γοήτευσε μικρούς και μεγάλους. Την Κυριακή 18 Δεκεμβρίου στην Παραμυθούπολη του Χριστουγεννιάτικου Χωριού του Κόσμου, της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας και των Γιατρών του Κόσμου, η Ποδηλατική Από-Δραση Πιερίας παρουσίασε μια υπέροχη παιδική θεατρική παράσταση βασισμένη στο έργο του Ευγένιου Τριβιζά "Ο Αι-Βασίλης στη φυλακή με τους 83 μικρούς αρουραίους". Η θερμαινόμενη αίθουσα της Παραμυθούπολης γέμισε ασφυκτικά κατά τη διάρκεια και των 3 παραστάσεων, με εκατοντάδες μικρά παιδιά και τους γονείς τους να παρακολουθούν τα μέλη της Ποδηλατικής Απόδρασης Πιερίας στις ιδιαίτερες και ξεχωριστές ερμηνείες τους. Συγχαρητήρια στους συμμετέχοντες: Σίσσυ Σπανού Εύη Ζωγράφου Λίνα Αλεξίου Τηλέμαχο Ιωάννου Δήμητρα Αδελφοπούλου Δήμητρα Γκόλια Μαρία Χαραλαμπίδου Έλλη Παπαθανασίου Εικόνα και ήχος: Γιάννης Αδάμου. Βοήθεια σε σκηνικά, κοστούμια και υλικά: Λάζαρος Παπαδόπουλος, Δημήτρης Τσαουσίδης, Μαρία Γκίνα, Πάρης Εμμανουήλ, Βαγγέλης Κούρτης. Η συνεργασία των δύο ομάδων οι οποίες πραγματικά με τις δράσεις τους έχουν κινητοποιήσει χρόνια τώρα τον κόσμο της πόλης, έχει πλέον ξεφύγει από τα στενά και ξεπερασμένα όρια και στερεότυπα του Εθελοντισμού. Ο επαγγελματισμός ο οποίος διακρίνει την Ποδηλατική Απόδραση Πιερίας, η ευαισθησία την οποία χρόνια τώρα επιδεικνύει ο σύλλογος καθώς και ο πλουραλισμός των δράσεων σε συνδυασμό με το μεράκι και τη συνεχώς αυξανόμενη φαντασία των μελών της ομάδας, πραγματικά μας κάνουν να θέλουμε να γινόμαστε κι εμείς ολοένα και καλύτεροι. Η Ποδηλατική Απόδραση Πιερίας έχει ένα σημαντικό ρόλο στη δημιουργία και τη λειτουργία του Χριστουγεννιάτικου Χωριού του Κόσμου. Εδώ και 3 χρόνια βρίσκεται πάντα κοντά μας και μας προσφέρει ό,τι χρειαστεί με τον καλύτερο μάλιστα και αποτελεσματικότερο τρόπο. Και του χρόνου με υγεία! Καλά Χριστούγεννα!
