---
title: "'GR. Work in Progress' σήμερα στο Διεθνές Φεστιβάλ Ντοκιμαντέρ Θεσσαλονίκης"
id: 1208
date: 2014-03-16T00:16:15
section: "Ειδήσεις"
category: "Τελευταία"
published: true
---

# "GR. Work in Progress" σήμερα στο Διεθνές Φεστιβάλ Ντοκιμαντέρ Θεσσαλονίκης
Το μεγάλου μήκους ντοκιμαντέρ "Gr. Work in Progress" της σκηνοθέτη και εθνοψυχολόγου Έλενας Ζερβοπούλου κάνει πρεμιέρα, σήμερα 16.03.2014, στο Διεθνές Φεστιβάλ Ντοκιμαντέρ Θεσσαλονίκης (Αίθουσα Τόνια Μαρκετάκη - Λιμάνι, στις 17:15). Η ταινία διαπραγματεύεται τις ιστορίες τριών Ελλήνων που προσπαθούν να πάρουν το μέλλον στα χέρια τους. Θα μπορούσε αυτή η κρίση να γίνει η ευκαιρία για να αλλάξουμε τους εαυτούς μας και την κοινωνία μας; Μέσα από τις ιστορίες τριών πρωταγωνιστών βιώνουμε το δυναμικό μιας θετικής αλλαγής στη σημερινή Ελλάδα που ξεκινά από τα κάτω. Ακολουθούμε τον μοναχικό Γιώργο που βρίσκει τη δύναμη να υπερβεί τις δυσκολίες του και να ξαναχτίσει τη ζωή του. Συνεχίζουμε με την οικογένεια του Γρηγόρη που ενδυναμωμένη αναζητά μια καλύτερη ποιότητα ζωής. Τέλος η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας, γνωστή από το «κίνημα της πατάτας» με τον Ηλία παράγει ισχυρό αντίκτυπο στην κοινωνία, προκαλώντας τους μεσάζοντες της κλασσικής αγοράς τροφίμων, μετουσιώνοντας σε πράξη την αλληλεγγύη και την άμεση δημοκρατία. O Γιώργος Μπαρκούρης, ο Γρηγόρης Κίτσος και ο Ηλίας Τσολακίδης καθώς και τα υπόλοιπα μέλη ολόκληρης της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας, είναι θετικοί άνθρωποι που σκέφτονται δημιουργικά, που οραματίζονται κάτι καλύτερο και κυρίως που δεν φοβούνται να δοκιμάσουν κάτι καινούργιο και να δουλέψουν για να πετύχουν τον στόχο τους. Σίγουρα βρίσκονται αντιμέτωποι με δυσκολίες, αλλά αυτό είναι και που καθιστά τον αγώνα τους πιο αξιοθαύμαστο. Μέσα από τις πρωτοβουλίες της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Πιερίας, ο Ηλίας Τσολακίδης, ένας από αυτούς τους τρεις χαρακτήρες, αναδεικνύει τη δύναμη της συλλογικότητας και της αλληλεγγύης. Καταγράφοντας με δύο κάμερες (Ηλίας Αδάμης, Έλενα Ζερβοπούλου) τις δράσεις της ομάδας τακτικά, ανακαλύπτουμε πως γεννιέται μια διαφορετική Ελλάδα, όπου οι πολίτες ουσιαστικά δείχνουν τον δρόμο στους πολιτικούς, πετυχαίνοντας εκεί που οι κυβερνώντες υστερούν. Τα γυρίσματα της ταινίας (διάρκειας ενάμισι περίπου έτους) έγιναν κατά το 2012 και 2013 μεταξύ Αθήνας (για τον Γιώργο), Φιλιατρών Μεσσηνίας (για τον Γρηγόρη) και Κατερίνης (για τον Ηλία και την Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας). http://www.onevibefilms.com/en/creative-documentaries/produced/greece-work-in-progress-greek.html Σημείωμα σκηνοθέτη Οι τρεις αυτοί διαφορετικοί χαρακτήρες της ταινίας αποτελούν αντιπροσωπευτικές ιστορίες για το άτομο, την οικογένεια αλλά και τη συλλογική δράση. Πρόκειται για ανθρώπους που παίρνουν πρωτοβουλίες και που προσπαθούν ν ’αλλάξουν τον κόσμο τους και κατ’ επέκταση έμμεσα ή άμεσα τον κοινωνικό περίγυρο στον οποίο ζουν. Θεωρώντας σαν δεδομένο το οτι η αλλαγή μπορεί να ξεκινήσει από τον καθένα από εμάς, η ταινία επιδιώκει να αναδείξει το πως μπορεί ο πολίτης να δρα στα τρία επίπεδα: με κέντρο τη μονάδα (με το ψυχολογικό επίπεδο), η αλλαγή επιδρά στην οικογένεια για να καταλήξει στο συλλογικό, σε μια ευρύτερη αλλαγή στην κοινωνία μας. Χάνοντας την οικονομική μας ασφάλεια και το βιοτικό μας επίπεδο, το ερώτημα είναι τι απομένει; Πώς διαπραγματευόμαστε την απώλεια σε ψυχολογικό και σε κοινωνικό επίπεδο; Νομίζω πως οι συνθήκες της οικονομικής κρίσης μας υποχρεώνουν να επανεκτιμήσουμε τις ζωές μας σε μια νέα βάση, θέτοντας στον εαυτό μας νέα ερωτήματα. Μας δίνεται λοιπόν η ευκαιρία να επαναπροσδιορίσουμε τις αξίες μας, τις πραγματικές μας ανάγκες και “φιλοδοξίες” σαν άνθρωποι και σαν κοινωνία. Πολλοί από εμάς διακρίνουν μια ευκαιρία για πραγματική αλλαγή στις ζωές μας. Επίσης, στρεφόμαστε στην αλληλεγγύη και πλέον αρχίζουμε να δρούμε συλλογικά. Οι ιστορίες των πρωταγωνιστών αναδεικνύουν την παρούσα ανάγκη και δυνατότητα για αλλαγή στην Ελλάδα, για το κάθε ένα άτομο αρχικά και κατ’ επέκταση για την κοινωνία. Η ιδέα πίσω από τις αφηγηματικές γραμμές είναι να βιώσουμε την εξέλιξη, τις προκλήσεις και το δυναμικό μιας θετικής αλλαγής. Πέρα από τις απογοητεύσεις και την οργή για τα λάθη του παρελθόντος που μας οδήγησαν σ ’αυτή τη κρίση, πιστεύω ότι ήρθε η ώρα να πραγματοποιηθεί μια πραγματική αλλαγή των αξιών και τρόπου διαβίωσής μας προς μια πιο αλληλέγγυα και έντιμη κοινωνία. Αποτελεί μια πρόκληση τόσο για μένα, όσο και για χιλιάδες άλλους Έλληνες που μοιράζονται το ίδιο όραμα. Με το ντοκιμαντέρ μου «GR. Work in progress» επιδίωξα να ενθαρρύνω αυτή την προοπτική, αφήνοντας την αισιόδοξη αίσθηση στον θεατή ότι ήδη τα πράγματα αλλάζουν. Οι προβολές θα γίνουν στο πλαίσιο του Διεθνούς Φεστιβάλ Ντοκιμαντέρ Θεσσαλονίκης, στην αίθουσα Τόνια Μαρκετάκη (Λιμάνι) την Κυριακή 16-­3-­2014 στις 17:15 και την Τετάρτη 19-­3-­2014 στις 13:00 Σκηνοθέτης/Παραγωγός/Σεναριογράφος: Έλενα Ζερβοπούλου Κινηματογράφηση: Ηλίας Αδάμης, Έλενα Ζερβοπούλου Μοντάζ: Kenan Akkawi Μουσική: Drog_A_Τek Παραγωγή: One Vibe Films Διάρκεια: 78' Έτος Παραγωγής: 2014 Elena Zervopoulou Director / Producer Ethnopsychologist Elena.z@onevibefilms.com Italy +39 333 565 2331 Greece +30 697 8720 336 www.onevibefilms.com
