---
title: "H 1η Υπαίθρια ανταλλακτική βιβλιοθήκη στο Χριστουγεννιάτικο Χωριό"
id: 1294
date: 2014-10-20T13:07:59
section: "ΧΡΙΣΤΟΥΓΕΝΝΙΑΤΙΚΟ ΧΩΡΙΟ"
category: "Ανακοινώσεις και δελτία τύπου"
published: true
---

# H 1η Υπαίθρια ανταλλακτική βιβλιοθήκη στο Χριστουγεννιάτικο Χωριό
Θα λειτουργήσει κατά τη διάρκεια των εορτών με χριστουγεννιάτικα βιβλία Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας (ΕΟΔνΠ) έχοντας ως σκοπό την κοινωνική ευαισθητοποίηση και δραστηριοποίηση των πολιτών, την ανάδειξη των οικολογικών, οικονομικών, πολιτικών και κοινωνικών ζητημάτων μέσα από την κοινωνική, οικονομική και την πολιτική τους διάσταση, επιθυμεί, μέσα από επιλεγμένες δράσεις, να δώσει την ευκαιρία σε ανθρώπους οι οποίοι αγαπούν το βιβλίο και την πόλη, να διαμορφώσουν τα δικά τους οράματα, για την πόλη στην οποία κατοικούν. Η ανταλλακτική βιβλιοθήκη αποτελεί μια νέα βιβλιοφιλική τάση η οποία φέρνει το χρήστη της σε άμεση επαφή με το βιβλίο διότι στην ουσία τον καθιστά πομπό και δέκτη ταυτόχρονα. Δημιουργείται με τον τρόπο αυτόν μια πολιτισμική ώσμωση μεταξύ των ίδιων των πολιτών. Μαζί λοιπόν με τα 12 σπιτάκια του Χριστουγεννιάτικου Χωριού, στην αυλή του Καπνικού Σταθμού θα στηθεί για όλη τη διάρκεια των Χριστουγέννων η 1η Υπαίθρια ανταλλακτική βιβλιοθήκη, η οποία μετά το τέλος των εορτών, σκοπός μας είμαι να στηθεί μόνιμα στην κεντρική πλατεία της πόλης. Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας προτείνει την κατασκευή μιας διαφορετικής, εναλλακτικής και αυτοδιαχειριζόμενης βιβλιοθήκης. Μιας βιβλιοθήκης η οποία δε θα έχει σε τίποτα να ζηλέψει τις γνωστές σε όλους μας δημόσιες βιβλιοθήκες με τη σημαντική όμως διαφορά πως η ανταλλακτική βιβλιοθήκη θα είναι υπαίθρια ενώ η λειτουργία της θα στηρίζεται αποκλειστικά και μόνο στους ίδιους της τους χρήστες. Χωρίς εγγραφή σε φακέλους, χωρίς συνδρομή και με συνεχές 24ωρο ωράριο λειτουργίας, η βιβλιοθήκη αυτή θα αποτελέσει τον καθρέφτη όλων μας στην κοινωνία. Η λειτουργία της απλή. Αφήνεις ένα βιβλίο και παίρνεις ένα άλλο. Τόσο απλά. Τόσο γρήγορα. Είναι ανοιχτή στο κοινό όλο το 24ωρο, όλες τις ημέρες της εβδομάδας. Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας βρίσκεται στο στάδιο κατασκευής αυτής της 1ης Υπαίθριας Ανταλλακτικής Βιβλιοθήκης. Με την κατασκευή και τοποθέτηση της Ανταλλακτικής αυτής Βιβλιοθήκης, φιλοδοξούμε να επαναπροσδιορίσουμε την έννοια της ανάγνωσης και να δημιουργήσουμε μια εναλλακτική πρόταση μιας βιβλιοθήκης ανοιχτής στο κοινό όλο το 24ωρο, όλες τις ημέρες της εβδομάδας. Οι επισκέπτες της ανταλλακτικής βιβλιοθήκης θα μπορούν να δανειστούν οποιοδήποτε βιβλίο της αρεσκείας τους και να αφήσουν ένα καινούργιο εφόσον το επιθυμούν. Σκοπός της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας εκτός των άλλων είναι και η αισθητική βελτίωση της πόλης μας καθώς διαπιστώνεται ολοένα και περισσότερο η ανάγκη του κόσμου για κάτι τέτοιο. Έτσι η διακίνηση των βιβλίων θα είναι συνεχής και εύκολη για όλους και κυρίως για εκείνους που δεδομένης της οικονομικής κρίσης δεν είναι σε θέση να καταβάλουν το κόστος της αγοράς ενός βιβλίου. Για το σκοπό αυτό, ζητάμε από όλους σας, παιδικά Χριστουγεννιάτικα παραμύθια και βιβλία με εορταστικές ιστορίες που πλέον δε χρειάζεστε, παραμύθια και βιβλία τις ιστορίες των οποίων ομάδα Εθελοντών θα διαβάζει στους μικρούς επισκέπτες του Χριστουγεννιάτικου Χωριού. Φέρε κι εσύ τα Χριστουγεννιάτικα παραμύθια που πλέον δε χρειάζεται, στον Καπνικό Σταθμό , Φλέμινγκ 8, δίπλα στο παρκινγκ των δικαστηρίων.
