---
title: "H κυβέρνηση να μην κάνει ούτε βήμα προς τα πίσω!"
id: 1344
date: 2015-02-08T00:42:35
section: "Ειδήσεις"
category: "Τελευταία"
published: true
---

# H κυβέρνηση να μην κάνει ούτε βήμα προς τα πίσω!
Αγαπητοί συμπολίτες, Η χώρα μας βρίσκεται σήμερα μπροστά σε ένα κρίσιμο σταυροδρόμι. Η ελληνική κυβέρνηση χρειάζεται την υποστήριξη των πολιτών προκειμένου να παραμείνει σταθερά προσηλωμένη στα συμφέροντά των πολλών. Η σταθερή απαίτησή μας για ένα κράτος δικαίου και πρόνοιας θα είναι καταλύτης θετικών εξελίξεων. Η υποστήριξή μας μέσω των καναλιών επικοινωνίας που δεν ελέγχονται από τους ολιγάρχες αλλά και η παρουσία μας στους δρόμους και στις τοπικές κοινωνίες είναι επιβεβλημένη. Η διαρκής κινητοποίηση και υποστήριξη στα φιλολαϊκά μέτρα είναι η μεγαλύτερη εγγύηση σταθερότητας και αποφασιστικότητας. Σας καλούμε να πάρετε ξεκάθαρη και ηχηρή θέση, προασπιζόμενοι το μέλλον μιας Ελλάδας κυρίαρχης, μιας Ευρώπης ανθρώπινης, μιας κοινωνίας δημοκρατικής. Σας καλούμε, την Τετάρτη 11 Φεβρουαρίου 2015, στις 18:00 να συγκεντρωθούμε στην Κεντρική Πλατεία της Κατερίνης και να απαιτήσουμε από την πρώτη αριστερή κυβέρνηση της χώρας να μην κάνει ούτε βήμα προς τα πίσω! Να απαιτήσουμε από την κυβέρνηση, ως οφείλει, να προασπίσει σταθερά τις θέσεις για τις οποίες ψηφίστηκε. Η στάση αυτή θα αποτελέσει παρακαταθήκη για το μέλλον όποια και αν είναι η έκβαση της τωρινής διαμάχης. Αυτός δεν μπορεί παρά να είναι ο μονόδρομος της πρωθυπουργίας του Αλέξη Τσίπρα. Για οτιδήποτε άλλο υπάρχουν άλλες πολιτικές δυνάμεις που μπορούν και θέλουν να αναλάβουν την περαιτέρω δέσμευση στους ολιγάρχες και στα ξένα κέντρα. ΥΓ: Το παραπάνω κείμενο, ελαφρώς τροποποιημένο από την Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας, αποτελεί απόσπασμα της ανοιχτής επιστολής που συντάχθηκε από την αρχισυντακτική ομάδα του ThePressProject. Συμφωνήσαμε με το κάλεσμα και την προωθούμε. Διαβάστε ολόκληρη την επιστολή εδώ .
