---
title: "Heliskiing στον Όλυμπο: Νομικό κενό;"
id: 275
date: 2009-12-23T14:28:35
section: "Ολυμπος"
category: "Heliskiing"
published: true
---

# Heliskiing στον Όλυμπο: Νομικό κενό;
Είχατε ποτέ την ευτυχία να ζήσετε την εμπειρία ανάβασης στις ψηλές κορυφές ενός χιονισμένου βουνού όπως π.χ. ο μυθικός Όλυμπος; Είχατε ποτέ την ευτυχία να απολαύσετε την ομορφιά, την απλότητα της φύσης, την απόλυτη ησυχία, την βελούδινη ηρεμία ενός κάτασπρου τοπίου με φόντο τον γαλάζιο ελληνικό ουρανό; Οι ορειβάτες της παρακάτω φωτογραφίες ζουν μια τέτοια μοναδική εμπειρία. Όλυμπος! Κάτι ήξεραν οι 12 Θεοί και επέλεξαν να κατοικίσουν αυτό το βουνό. Χιονισμένες και πανέμορφες κορυφές σαν κι αυτές που βλέπετε παραπάνω, υπάρχουν πολλές, όχι μόνο στον Όλυμπο, αλλά και σε πολλά από τα βουνά της πατρίδας μας. Αν όμως νομίσατε, πως με την απόδρασή σας από τη μεγαλούπολη, θα βρεθείτε σίγουρα μόνοι σε αυτό το ειδυλλιακό τοπίο, τότε λογαριάσατε χωρίς τον ξενοδόχο. Ενώ εσείς χρειαστήκατε μερικές ώρες ανάβασης για να φτάσετε σε αυτό το σημείο, κάποιοι άλλοι μπορεί να καταφτάσουν εκεί, και ακόμη ψηλότερα από εσάς, …πετώντας. Ναι, πετώντας! Η παραπάνω φωτογραφία είναι τραβηγμένη από ελικόπτερο ιδιωτικής εταιρίας η οποία διαφημίζει υπηρεσίες heliskiing (Σκι από ελικόπτερο) στο διαδίκτυο, στην περιοχή του Ολύμπου. Δηλαδή, το ελικόπτερο παραλαμβάνει του πελάτες του με τον εξοπλισμό σκι από το ξενοδοχείο, το οποίο μπορεί να βρίσκεται πχ στην παραλία, και τους ανεβάζει σε μια από τις κορυφές της επιλογής τους. Εκεί, οι σκιέρ αποβιβάζονται και αρχίζουν την κατάβασή τους μέχρι το σημείο συνάντησης με το ελικόπτερο το οποίο θα τους παραλάβει και θα τους ανεβάσει και πάλι στην κορυφή της επιλογής τους. Αυτή τη στιγμή στην Ελλάδα δραστηριοποιούνται τουλάχιστον τρεις ξένες ιδιωτικές εταιρίες οι οποίες το καλοκαίρι προσφέρουν υπηρεσίες μεταφορών, κατάσβεσης φωτιών κλπ, ενώ το χειμώνα προσφέρουν υπηρεσίες heliskiing. Παρακάτω αναφέρουμε ενδεικτικά τις τιμές που βρήκαμε στο διαδίκτυο, έτσι για να γίνει κατανοητό το εύρος των πολιτών που θα μπορούσαν να απολαύσουν μια τέτοια εμπειρία. PRICES FOR EXPLORATION TRIP 2009 Mixed Groups 2 groups of 4 people Including 15 hours flying time between the two groups and 1 guide per group € 6,000 EURO / person Private Groups Group of 1 to 4 people Including 10 hours flying timeand 1 guide € 38,000 EURO / group of 1 to 4 person Σύμφωνα με τις πρώτες εκτιμήσεις των νομικών της ομάδας μας, η δραστηριότητα αυτή δεν είναι παράνομη, ακόμη κι αν οι πτήσεις πραγματοποιούνται πάνω από Εθνικούς Δρυμούς, όπως αυτός του Ολύμπου. Βέβαια, δεν επιτρέπεται η προσγείωση, όμως αυτό δεν χρειάζεται να γίνει διότι οι σκιέρ πηδούν από το ελικόπτερο από χαμηλό ύψος. Όμως, οι επιπτώσεις τέτοιου είδους δραστηριοτήτων στο περιβάλλον, και ειδικά σε προστατευόμενες περιοχές, όπως οι Εθνικοί Δρυμοί, είναι τεράστιες. Αρκεί να αναλογιστεί κανείς τον θόρυβο που προκαλεί ένα τέτοιο μηχανοκίνητο ιπτάμενο. Ο θόρυβος γενικά συμβάλλει στην ενεργοποίηση των μηχανισμών του στρες όχι μόνο στον άνθρωπο αλλά και στα ζώα και έρχεται να επηρεάσει αρνητικά την ποιότητα της ζωής μας. Στόχος του άρθρου δεν είναι να αναλύσει τις επιπτώσεις των δραστηριοτήτων αυτού του είδους στο περιβάλλον, αλλά να επιστήσει την προσοχή της ηγεσίας του Υπουργείου Περιβάλλοντος και των λοιπών αρμόδιων κρατικών υπηρεσιών, με στόχο την άμεση λήψη μέτρων και την κάλυψη του νομικού κενού, αν τελικά αυτό υφίσταται. Το heliskiing είναι μια σοβαρή υπόθεση που πρέπει να αντιμετωπιστεί άμεσα, διότι αφορά τους ευπαθείς και ταλαιπωρημένους Εθνικούς μας Δρυμούς. Στο εξωτερικό (Γαλλία, Ιταλία, Ελβετία) υπάρχει μια ολοένα αυξανόμενη διαμαρτυρία των ανθρώπων κατά του heliskiing με βασικό αίτημα να αφεθούν τα βουνά στην γαλήνη τους και την ησυχία τους και όλοι να απολαμβάνουμε την ηρεμία τους, αυτή που τόσο έχουμε ανάγκη . Στη Γαλλία το heliskiing είναι εντελώς απαγορευμένο εδώ και πάρα πολλά χρόνια. Στη Γερμανία αποτελεί ΝΤΡΟΠΗ! Ενθαρρυντικά είναι και τα μηνύματα από το χώρο του ελληνικού διαδικτύου με την πλειοψηφία των Ελλήνων να είναι κάθετα αρνητικοί με το heliskiing. Παραθέτω ενδεικτικά την άποψη ενός blogger: «Ηδη στις Άλπεις, πολύς κόσμος έχει ξεσηκωθεί κατά του heliskiing ....φαντάσου εκεί που έχεις φύγει μακριά, στα ψηλά και ακούς μόνο το αεράκι και την ησυχία του χιονιού, να ακούς ξαφνικά τα ελικόπτερα να βουίζουν δίπλα σου στα 3800 μέτρα, μόνο και μόνο για να κάνουν 2-3 τύποι (που τα ακουμπήσανε χοντρά) την κατεβασιά τους .... δεν είναι λίγο εγωιστικό;» Η παρούσα επιστολή κοινοποιείται στο Υπουργείο Περιβάλλοντος και στην WWF Ελλάς. Παρακαλούμε θερμά το Τμήμα στήριξης πολιτών της WWF Ελλάς να ενημερώσει την ομάδα μας για το νομικό καθεστώς που αφορά στις πτήσεις ελικοπτέρων πάνω Εθνικούς Δρυμούς/Προστατευόμενες περιοχές και την ηγεσία του Υπουργείου Περιβάλλοντος και Κλιματικής Αλλαγής για τα μέτρα που προτίθεται να λάβει με στόχο την άμεση αντιμετώπιση του προβλήματος. Βεβαίως και δεν θα παραλείψουμε σε αυτό το σημείο να σας παρακαλέσουμε, για μια ακόμη φορά, να στηρίξετε την πρωτοβουλία συλλογής ψηφιακών υπογραφών της ομάδας μας, με κεντρικό αίτημα την επέκταση των ορίων του Εθνικού Δρυμού του Ολύμπου και τον ορισμό προστασίας & χρήσεων της γης του. Μπορείτε να καταθέσετε την ψηφιακή σας υπογραφή εδώ ! Παρακαλώ, διαδώστε το. Σας ευχαριστούμε θερμά και σας ευχόμαστε και πάλι Καλά Χριστούγεννα και Ευτυχισμένο το Νέο Έτος 2010 Φιλικά για την Ομάδα Ηλίας Τσολακίδης
