---
title: "Η 6η του Φλεβάρη 2011 θα είναι μόνο η αρχή!"
id: 545
date: 2011-02-02T13:50:54
section: "Διόδια"
category: "Δεν πληρώνουμε!"
published: true
---

# Η 6η του Φλεβάρη 2011 θα είναι μόνο η αρχή!
Απάντηση στις πρόσφατες δηλώσεις του υπουργού Μεταφορών κ. Δ. Ρέππα, από το βήμα της Βουλής προς το κίνημα κατά των διοδίων. Το «Δεν πληρώνουμε» κ. υπουργέ, δεν είναι ούτε σύνθημα, ούτε μόδα. Είναι η ελπίδα που ξεπήδησε μέσα από την κοινωνική απελπισία, την αγανάκτηση, την κατάφορη αδικία και θα μετασχηματιστεί σε πολιτική ελπίδα. Άλλη μια σφοδρή επίθεση εξαπόλυσε ο υπουργός Μεταφορών Δημήτρης Ρέππας, από το βήμα της Βουλής προς το κίνημα κατά των διοδίων και τους πολίτες που το στηρίζουν. Ο κ. Ρέππας, με απύθμενη θρασύτητα, αποκάλεσε «τζαμπατζήδες, αντικοινωνικούς και υπονομευτές» τους υποστηρικτές του κινήματος και δεν δίστασε να αναφέρει, πως η συγκεκριμένη στάση των πολιτών συνιστά δολιοφθορά. Παράλληλα, ο Δ. Ρέππας προειδοποίησε ότι σύντομα η κυβέρνηση θα πάρει πρωτοβουλίες για αυτό το ζήτημα. «Όταν κάποιος έχει τέτοια συμπεριφορά είναι σαν να λέει, δεν πληρώνω εγώ ώστε να πληρώνει για μένα κάθε άλλος Έλληνας» τόνισε ο υπουργός. Ας μας εξηγήσει λοιπόν ο κύριος υπουργός, πως χαρακτηρίζεται η συμπεριφορά του πολιτικού, ο οποίος λαδώνεται από τον μεγαλοεπιχειρηματία, γεμίζει τα ταμεία του κόμματός του με μαύρο χρήμα και στη συνέχεια τον επιλέγει για την κατασκευή δημοσίων έργων; Ποιος είναι ο «τζαμπατζής, ο αντικοινωνικός, ο υπονομευτής και ο δολιοφθορέας»; Ο πολίτης που αντιστέκεται στο ξεπούλημα της χώρας του ή ο πολιτικός που εξαργυρώνει γραμμάτια και ξεπληρώνει προεκλογικές υποσχέσεις σε πολυεθνικά ιδιωτικά συμφέροντα; Όσο εσείς κ. υπουργέ θα ετοιμάζεστε να «λάβετε πρωτοβουλίες για αυτό το ζήτημα», εμείς θα εντείνουμε τον αγώνα μας για την κατάργηση όλων των διοδίων. Η πρωτοφανής ληστρική επιδρομή ενάντια στο εισόδημα των εργαζομένων και στα κοινωνικά δικαιώματα των πολιτών ήδη αναχαιτίζεται. Ο φόβος της γενίκευσης είναι ζωγραφισμένος στα πρόσωπά σας! Το κίνημα κατά των διοδίων «Δεν πληρώνουμε» είναι μόνο η αρχή ενός αγώνα, ο οποίος θα έχει συνέχεια και θα διεξαχθεί χωρίς συμβιβασμούς και υποχωρήσεις. Οι πολίτες αγωνίζονται να καταργήσουν τα χρηματοοικονομικά εργαλεία που κρατάτε στα χέρια σας, τα οποία σχεδιάστηκαν εις βάρος τους για να μεταφέρουν εθνικό πλούτο σε χέρια ιδιωτών. Ο αγώνας των πολιτών ήδη ακυρώνει τους σχεδιασμούς αυτούς και θα κερδηθεί σπάζοντας τον πρώτο κρίκο της αντιλαϊκής αλυσίδας. Το «Δεν πληρώνουμε» κ. υπουργέ, δεν είναι ούτε σύνθημα, ούτε μόδα. Είναι η ελπίδα που ξεπήδησε μέσα από την κοινωνική απελπισία, την αγανάκτηση, την κατάφορη αδικία και θα μετασχηματιστεί σε πολιτική ελπίδα. Καμία από τις επόμενες κινητοποιήσεις μας δεν θα θυμίζει το χθες! Η 6η του Φλεβάρη 2011 θα είναι μόνο η αρχή!
