---
title: "Η αλληλεγγύη δεν βραβεύεται!"
id: 1183
date: 2013-12-30T23:22:19
section: "Ειδήσεις"
category: "Τελευταία"
published: true
---

# Η αλληλεγγύη δεν βραβεύεται!
Αγαπητοί συμπολίτες, Η φετινή πρωτοχρονιάτικη εκδήλωση της Περιφερειακής Ενότητας Πιερίας είναι αφιερωμένη στον εθελοντισμό και στις εθελοντικές οργανώσεις. Πριν λίγες μέρες, η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας έλαβε πρόσκληση από την Αντιπεριφερειάρχη κυρία Σ. Μαυρίδου, σύμφωνα με την οποία, και η ομάδα μας επρόκειτο να βραβευτεί την Τετάρτη 1 Ιανουαρίου 2014. Την Παρασκευή 27.12.2013 συνεδρίασαν όλες οι συντονιστικές επιτροπές της ΕΟΔνΠ και αποφάσισαν την ανακοίνωση της παρακάτω ανοιχτής επιστολής: Η αλληλεγγύη δεν βραβεύεται! Η αλληλεγγύη δεν έχει καμία σχέση με τη φιλανθρωπία. Φιλανθρωπία επιτελεί η οικογένεια Λάτση. Η φιλανθρωπία και η ελεημοσύνη έχουν ως βάση την επικύρωση της ανωτερότητας του φιλάνθρωπου/ελεήμονα έναντι αυτού που τη δέχεται. Η αλληλεγγύη, αντίθετα, είναι το ηθικό καθήκον που έχουν τα μέλη μιας κοινωνίας να αλληλοϋποστηρίζονται και να αλληλοβοηθούνται. Γράφουμε ετούτο για να δείξουμε τη διαφορά μεταξύ αλληλεγγύης και φιλανθρωπίας: "Φιλανθρωπία είναι να δώσεις σε έναν πεινασμένο ένα κεφαλόπουλο από τα ψάρια που έπιασες. Αλληλεγγύη είναι να πηγαίνετε μαζί για ψάρεμα." Αλληλεγγύη είναι να στηρίξεις το γεωργό, να παρακάμψεις το μεσάζοντα, να βρεις φάρμακο για τον άρρωστο που του έκλεισε την πόρτα το κρατικό νοσοκομείο. Προς Θεού, δεν υποβαθμίζουμε και δεν υποτιμούμε τις αγνές και αγαθές προθέσεις όλων αυτών των χιλιάδων απλών ανθρώπων που καθημερινά δίνουν τη μάχη της ανιδιοτελούς προσφοράς στο κοινωνικό σύνολο μέσα από οποιονδήποτε φιλανθρωπικό φορέα. Σε μια κοινωνία που στερείται σχεδόν τα πάντα, οι συλλογικές δράσεις δεν είναι απλά μια λύση, είναι ένα εργαλείο αντεπίθεσης και αντίστασης. Με τις πράξεις μας και τη γενικότερη στάση μας ξεκαθαρίσαμε, πως δεν είναι στόχος μας να δημιουργήσουμε παθητικούς δέκτες αγαθοεργίας αλλά ενεργούς πολίτες που ξεπερνούν τον φόβο και τις αναστολές. Εδώ και χρόνια τώρα δεν αναπαράγουμε την παθητική αδράνεια και την απογοήτευση, αλλά διαμορφώνουμε ένα ευρύτερο πολιτικό πλαίσιο λειτουργίας (κόντρα στο ρεύμα) πάνω στο οποίο αγωνιζόμαστε να επαναφέρουμε στο προσκήνιο τις διαχρονικές αξίες της ισότητας, της ισονομίας και της κοινωνικής δικαιοσύνης. Ακριβώς για αυτόν το λόγο, μεταξύ άλλων, επιθυμούν να μας βραβεύσουν: για να καταστήσουν κενή νοήματος την πράξη της αλληλεγγύης, ή να την ταυτίσουν με την ελεημοσύνη. Να της στερήσουν όλο το πολιτικό και εξεγερτικό της περιεχόμενο, να την κάνουν ακίνδυνη, αδρανή, στη σφαίρα του οίκτου και όχι της εξέγερσης. Η κυρία Μαυρίδου εκπροσωπεί την Κυβέρνηση και επιλέχθηκε από μια κομματική παράταξη, η οποία στηρίζει το κυρίαρχο σύστημα με κάθε τρόπο, έτσι ώστε να μην αποκτήσουν αυτές ακριβώς οι κοινωνικές τάξεις, οι οποίες βιώνουν σήμερα την απόλυτη φτώχεια, αυτό που αποκαλούμε «πολιτική συνείδηση». Η Περιφερειακή Ενότητα Πιερίας, αν ήθελε να βοηθήσει τους εθελοντές, θα μπορούσε να το είχε πράξει από καιρό. Π.χ. όλο το καλοκαίρι όταν χτίζαμε το Κοινωνικό Ιατρείο στον Καπνικό Σταθμό. Θα μπορούσε να είχε στηρίξει το Κοινωνικό Παντοπωλείο, το οποίο λειτουργεί εδώ και 26 μήνες! Δεν το έπραξε! Όχι διότι της διέφυγε, αλλά επειδή ήταν συνειδητή επιλογή της. Σήμερα, λίγο πριν τις εκλογές, βλέποντας την ομάδα να αποσπά την εμπιστοσύνη της κοινωνίας, προσπαθεί με κάθε τρόπο να «μας βάλει στο κάδρο». Θεωρούμε πως θα ήταν ανήθικο εκ μέρους μας να αποδεχτούμε αυτή την «τιμητική διάκριση». Η κυβέρνηση την οποία εκπροσωπείτε κ. Μαυρίδου έχει διαλύσει σχεδόν κάθε κοινωνική δομή και αφήνει μόνους και απροστάτευτους τους πολίτες της. Μας φόρτωσε τον σταυρό του μαρτυρίου, μας κάρφωσε το αγκάθινο στεφάνι στο κεφάλι και τώρα εσείς θέλετε να μας βραβεύσετε …για την υπομονή μας! Αξιότιμη κυρία Μαυρίδου, θα ήταν υποκριτικό εκ μέρους μας να δεχτούμε τη «βράβευση» αυτή, διότι ο δικός μας σκοπός είναι η ανατροπή της πολιτικής την οποία ασκείτε και η καταπολέμηση των γενεσιουργών αιτιών της φτώχιας και της κοινωνικής εξαθλίωσης για την οποία ευθύνεστε. Εμείς προσπαθούμε να διδάξουμε συλλογική δράση και συνύπαρξη, να ανοίξουμε νέους δρόμους στο σημερινό τοπίο και θέλουμε να είμαστε ειλικρινείς μαζί σας: Δεν χωράμε μαζί στο ίδιο κάδρο και προ πάντων, δεν είναι καιρός για φωτογραφίσεις. Σας ευχόμαστε Καλή Χρονιά Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας Κατερίνη, 30 Δεκεμβρίου 2013
