---
title: "Η απάντηση από επίσημα χείλη: Το κτίσμα είναι παράνομο!"
id: 240
date: 2009-10-24T00:30:44
section: "Ολυμπος"
category: "Προστασία τώρα"
published: true
---

# Η απάντηση από επίσημα χείλη: Το κτίσμα είναι παράνομο!
Φίλες και φίλοι, Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας, την 16 Οκτωβρίου 2009, κατέθεσε αναφορά-καταγγελία στη Νομική Ομάδα Υποστήριξης Πολιτών της WWF-Hellas σχετικά με την ανέγερση της αυθαίρετης κατασκευής στον Όλυμπο. Τα μέλη της Νομικής Ομάδας της WWF-Hellas στάθηκαν από την πρώτη στιγμή στο πλευρό της ΕΟΔνΠ και διέθεσαν κάθε είδους πληροφορίες απαντώντας στα αγωνιώδη ερωτήματα των μελών μας. Ταυτόχρονα κατέθεσαν εγγράφως σειρά ερωτημάτων στις παρακάτω υπηρεσίες των Νομών Λάρισας και Πιερίας: Φορέας Διαχείρισης του Εθνικού Δρυμού Ολύμπου Διεύθυνση Προστασίας και Διαχείρισης Περιβάλλοντος Ν.Α. Λαρίσης Δασαρχείο Ελασσόνας Πολεοδομικό Γραφείο Ελασσόνας Βλέπε έγγραφο της Οργάνωσης από την 22.10.2009, Αριθμ. Πρωτ. 554 με θέμα: "Αυθαίρετο κτίσμα στον Όλυμπο" προς τις παραπάνω υπηρεσίες. Σήμερα, Παρασκευή 23 Οκτωβρίου 2009 ενημερωθήκαμε από την WWF Hellas για την απάντηση του Πολεοδομικού Γραφείου Ελασσόνος σχετικά με την αυθαίρετη κατασκευή. Στο έγγραφο της υπηρεσίας, το οποίο αποτελεί την πρώτη επίσημη έγγραφη απάντηση των κρατικών αρχών, αναφέρονται τα παρακάτω: στην ευρύτερη περιοχή δεν έχει εκδοθεί άδεια οικοδομής το Δασαρχείο Ελασσόνας συνέταξε πρωτόκολλο διοικητικής αποβολής και επέβαλλε πρόστιμο αυθαιρέτου βρίσκεται σε εξέλιξη η συγκρότηση συνεργείου κατεδαφίσεως Βλέπε απάντηση του Πολεοδομικού Γραφείου Ελασσόνος από την 23.10.2009, Αριθμ. Πρωτ. 1387 Η συντονιστική επιτροπή της ομάδας "Όλυμπος", εκ μέρους όλων των μελών της ΕΟΔνΠ, ευχαριστεί θερμά τη Νομική Ομάδα Υποστήριξης Πολιτών της WWF-Hellas για τις ενέργειές της και τη βοήθεια που παρείχε στην ομάδα μας.
