---
title: "Η αυθαιρεσία της «Αυτοκινητόδρομος ΑΙΓΑΙΟΝ Α.Ε» συνεχίζεται"
id: 377
date: 2010-04-08T00:22:06
section: "Διόδια"
category: "Αιγίνιο"
published: true
---

# Η αυθαιρεσία της «Αυτοκινητόδρομος ΑΙΓΑΙΟΝ Α.Ε» συνεχίζεται
Του Δημήτρη Σιανίδη, Δικηγόρου της Επιτροπής Αγώνα Κατά των Διοδίων Αιγινίου Και ενώ όλοι αναμένουμε εναγωνίως την επίσημη δήλωση της πολιτικής ηγεσίας για την οριστική ματαίωση της λειτουργίας του σταθμού διοδίων στο Αιγίνιο, στην αντίπερα όχθη, η αυθαιρεσία και η αναλγησία της εταιρίας «Αυτοκινητόδρομος Αιγαίον Α.Ε», συνεχίζεται. Πράγματι στον σταθμό διοδίων της Λεπτοκαρυάς, η εταιρία, δια των προϊσταμένων και των υπαλλήλων της, παραβιάζει τις νομικές διατάξεις, τις οποίες μάλιστα η ίδια έθεσε και υπέγραψε τον Ιούνιο του 2007, στο κείμενο της σύμβασης με την οποία της παραχωρήθηκε το τμήμα του αυτοκινητόδρομου «Μαλιακός-Κλειδί». Στις 6-4-2010, υπάλληλοι της εταιρίας στα διόδια της Λεπτοκαρυάς, κατακράτησαν παράνομα μία (1) ώρα περίπου, έναν πολίτη, ο οποίος επέστρεφε με την οικογένειά του στη Θεσ/νίκη από την Πελοπόννησο (!), γιατί αρνήθηκε να καταβάλλει το τέλος. Μάλιστα δεν οδήγησαν το αυτοκίνητό του στην άκρη της οδού, αλλά καθ’ όλο αυτό το χρονικό διάστημα το είχαν ακινητοποιημένο στην ελεύθερη δίοδο μεταξύ των θαλάμων διοδίων, διακινδυνεύοντας την πρόκληση ατυχήματος με ανυπολόγιστες συνέπειες, και διαπράττοντας συγχρόνως και το αδίκημα της παρακώλυσης συγκοινωνιών. Ο συγκεκριμένος πολίτης, μετά την «ιώβεια» ταλαιπωρία του ιδίου και της οικογενείας του, και αφού ήλθε στο τόπο των διοδίων περιπολικό της Τροχαίας, χωρίς όμως να αναμιχθεί στη διαφορά, προσέφυγε τελικά στο Αστυνομικό Τμήμα Λιτοχώρου και κατέθεσε μήνυση κατά των υπευθύνων της συγκεκριμένης εταιρίας. Έχουν επίσης αναφερθεί περιπτώσεις, κατά τις οποίες οι υπάλληλοι, σε σταθμούς διοδίων που εκμεταλλεύεται η «Αυτοκινητόδρομος Αιγαίον, απαιτούν από τον πολίτη που αρνείται να πληρώσει να τους δώσει την αστυνομική του ταυτότητα για να πάρουν τα στοιχεία του ή απαιτούν να τους υπογράψει σε δικό τους έντυπο δήλωση ότι αποδέχεται την οφειλή του και άλλα παρόμοια ευτράπελα. Η σύμβαση παραχώρησης μεταξύ της εταιρίας και του Ελληνικού Δημοσίου προβλέπει ρητά στο άρθρο 23 ποια είναι τα δικαιώματα της εταιρίας, σε περίπτωση που κάποιος αρνηθεί την πληρωμή διοδίων και ποια η ανάμιξη του Δημοσίου στην διαδικασία πληρωμής. Συγκεκριμένα, οι υπάλληλοι της «Αυτοκινητόδρομος Αιγαίον» αλλά και κάθε άλλης ιδιωτικής εταιρίας που εκμεταλλεύεται διόδια, επιτρέπεται να πραγματοποιούν μόνο την καταγραφή των στοιχείων κυκλοφορίας του συγκεκριμένου οχήματος. Η υπογραφή υπεύθυνων δηλώσεων, πιστοποιητικών και οποιουδήποτε άλλου εγγράφου, από τον πολίτη, πουθενά δεν αναφέρεται στη Σύμβαση παραχώρησης και στο Νόμο. Κατά συνέπεια παρόμοιες ενέργειες των υπαλλήλων, προς τους πολίτες που αρνούνται να πληρώσουν, είναι παράνομες, εφόσον μάλιστα συνοδεύονται με άσκηση ψυχολογικής βίας, απειλής, ή εξαπάτησής τους. Επίσης η μόνιμη απειλή των υπαλλήλων του σταθμού διοδίων της Λεπτοκαρυάς, ότι θα καλέσουν την Αστυνομία, αποσκοπεί, όπως αποδείχθηκε, στον εκφοβισμό και στην πρόκληση ταλαιπωρίας των πολιτών που αρνούνται να πληρώσουν και στη δημιουργία ενός κλίματος τρομοκρατίας. Αυτό το κλίμα ενισχύεται και από την διασπορά αναληθών ειδήσεων στα μέσα ενημέρωσης ότι οι πολίτες που αρνούνται να πληρώσουν, δήθεν συλλαμβάνονται. Η αλήθεια είναι ότι κανείς μέχρι σήμερα δεν έχει συλληφθεί, αρνούμενος να πληρώσει σε διόδια που εκμεταλλεύονται ιδιωτικές εταιρίες! Οι υπάλληλοι των διοδίων γνωρίζουν πολύ καλά ότι η Αστυνομία δεν έχει δικαίωμα να εξαναγκάσει τον πολίτη στην πληρωμή του τέλους των διοδίων, διότι η συγκεκριμένη διαφορά μεταξύ του πολίτη που αρνείται να πληρώσει και της εταιρίας είναι ιδιωτική. Ο πολίτης δηλαδή με την άρνησή του να πληρώσει, δεν διαπράττει κάποιο ποινικό αδίκημα και ως εκ τούτου ούτε οι Αστυνομικές ούτε οι Εισαγγελικές Αρχές αναμειγνύονται στη διαφορά. Οι Αστυνομικοί υπάλληλοι, όταν καλούνται και εφόσον έχουν την δυνατότητα, μεταβαίνουν στο τόπο των διοδίων, όχι όμως για να συλλάβουν ή να τιμωρήσουν τον πολίτη που δεν πληρώνει διόδια, αλλά στα πλαίσια του καθήκοντος της Αστυνομίας για την επιβολή της τάξης και ασφάλειας και προληπτικά για την αποφυγή επεισοδίων. Στον αντίποδα, από διατάξεις της Σύμβασης παραχώρησης, η οποία κυρώθηκε με τον Νόμο 3605/2007, προβλέπεται μεταξύ άλλων πολλών, η υποχρέωση της εταιρίας «Αυτοκινητόδρομος Αιγαίον», να μη παρακωλύει με την λειτουργία των διοδίων, την χρήση του αυτοκινητόδρομου στους πολίτες, και να μη καθυστερεί την διέλευσή τους, λαμβάνοντας μάλιστα κάθε αναγκαίο μέτρο για το σκοπό αυτό. Παρά ταύτα οι υπάλληλοι στα διόδια της Λεπτοκαρυάς, με παράνομες συμπεριφορές, όχι μόνο καθυστερούν επί αρκετή ώρα αλλά ουσιαστικά κατακρατούν παράνομα στο χώρο του σταθμού διοδίων, πολίτες που αρνούνται να πληρώσουν, αν και γνωρίζουν ότι η πράξη τους αυτή αποτελεί σοβαρό ποινικό αδίκημα. Ήδη τρεις (3) μέχρι τώρα πολίτες, οι δύο από το Νομό μας, που κατακρατήθηκαν στα διόδια της Λεπτοκαρυάς, έχουν υποβάλλει εναντίον της εταιρίας και των υπαλλήλων της, ισάριθμες μηνύσεις για την παράνομη κατακράτησή τους. Συνεπώς παρόμοιες αυθαιρεσίες και παράνομες συμπεριφορές των υπαλλήλων και των αφεντικών τους θα πρέπει να σταματήσουν. Εάν δεν γίνει αυτό, θα πρέπει να κινείται η διαδικασία του αυτόφωρου αδικήματος σε βάρος των υπαλλήλων. Η παρεμπόδιση των πολιτών να πάνε στην εργασία ή στο σπίτι τους, χωρίς νόμιμο έρεισμα και η χρήση εναντίον τους απειλητικών μέσων, σαφώς αποτελεί βίαιη ενέργεια, για την οποία πρέπει να επιλαμβάνεται άμεσα ο αρμόδιος Εισαγγελέας και η υπόθεση να δικάζεται πάραυτα. Οι υπεύθυνοι της εταιρίας πρέπει να ξέρουν ότι οι πολίτες έχουν πλέον γνώση και άποψη και ότι δεν θα επιτρέψουν την συνέχιση της αυθαιρεσίας στο μέλλον.
