---
title: "Η αυλή του Καπνικού Σταθμού μετατρέπεται σε έναν υπέροχο Θερινό Κινηματογράφο"
id: 1379
date: 2015-06-01T09:10:58
section: "Ειδήσεις"
category: "Τελευταία"
published: true
---

# Η αυλή του Καπνικού Σταθμού μετατρέπεται σε έναν υπέροχο Θερινό Κινηματογράφο
Έναρξη προβολών του Θερινού Κινηματογράφου 2015, την Τετάρτη 3 Ιουνίου κάτω από τον έναστρο ουρανό του Καπνικού Σταθμού. Θα προβληθεί η ταινία "Το ολοκαύτωμα της μνήμης" του Στέλιου Κούλογλου. Στο διάλειμμα, πιτσιρικάδες με καλαθάκια θα προσφέρουν πασατέμπος και πορτοκαλάδα. Όλοι θυμόμαστε εκείνες τις μαγικές νύχτες με φεγγάρι, μέσα στους Θερινούς Κινηματογράφους των παιδικών μας χρόνων. Με μοσχοβολιά από αγιόκλημα και γιασεμί. Τις ουρές στα θυρωρεία για ένα εισιτήριο, τη γλυκιά αναμονή για την ταινία που ο σινεμάς θα έπαιζε στην πόλη μας κι όλους εκείνους που παρακολουθούσαν τις ασπρόμαυρες ιστορίες σκαρφαλωμένοι στα τσιμέντα και στις σκεπές. Νύχτες μαγικές. Νύχτες νοσταλγικές. Πρώτα καρδιοχτύπια, αθώα φιλιά, τρυφερές αγκαλιές, με πασατέμπο (εκ των ιταλικών λέξεων passo + tempo (= διέλευση χρόνου), δηλαδή "περνώ το χρόνο μου" ), ποπ κορν, τσιπς και λεμονάδα... Ο θερινός κινηματογράφος υπήρξε πάντα μια αγαπημένη ψυχαγωγία των Ελλήνων. Πώς να μην είναι, άλλωστε; Πραγματική αγωγή ψυχής και ηρεμίας... Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας, στα πλαίσια των εκδηλώσεων του Θερινού Δωδεκάλογου αποφάσισε να αναβιώσει το Θερινό Σινεμά και γιατί όχι να τον διατηρήσει ζωντανό, παρά την επέλαση του home cinema. Στην προσπάθειά της αυτή, χρειάζεται τη βοήθεια των φίλων της. Ύστερα από έρευνα αγοράς η οποία κι έγινε, η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας έχει στα χέρια της προσφορά από επιχειρηματία της πόλης μας για την αγορά της γνωστής σε όλους μας, πάνινης καρέκλας σκηνοθέτη. Η τιμή η οποία δόθηκε στην ομάδα αντιστοιχεί σε 20 ευρώ/τεμάχιο. Καλούμε λοιπόν, όλους όσοι έχουν τη δυνατότητα, να βοηθήσουν στην προσπάθειά μας αυτή, δωρίζοντας μια καρέκλα στον Θερινό μας Κινηματογράφο, αυτόν που αξίζει να αποκτήσει η πόλη μας. Στόχος της ομάδας αποτελεί ο μαγικός αριθμός των 100 καρεκλών. Οι δωρητές θα αποκτήσουν έτσι ένα «εισιτήριο διαρκείας» και την μόνιμη θέση στην δική τους, προσωπική πάνινη καρέκλα. Πληροφορίες και λεπτομέρειες για την αγορά/δωρεά στο e-mαil: info@otoposmou.com και στο τηλέφωνο: 6981 66 51 58 WhatsUp. Η έναρξη προβολών του Θερινού Κινηματογράφου 2015 θα γίνει την Τετάρτη 3 Ιουνίου (την αμέσως επόμενη μέρα της πανσελήνου) κάτω από τον έναστρο ουρανό του Καπνικού Σταθμού. Θα προβληθεί η ταινία "Το ολοκαύτωμα της μνήμης" του Στέλιου Κούλογλου. Στο διάλειμμα της προβολής, ο "μικρός" του σινεμά, με άσπρη ποδιά και καλαθάκι, θα προσφέρει πασατέμπος, έτσι για να θυμηθούμε τα παλιά: Φιστίκια, σπόρια, μέντες, τσίχλες, σοκολάτες, γλυκά, πορτοκαλάδες, λεμονάδες… Κανείς δεν μπορεί να αντισταθεί στην ομορφιά μιας καλοκαιρινής νύχτας, στην καταπράσινη αυλή του Καπνικού Σταθμού, με μια ιστορία της 7ης τέχνης να "ξεδιπλώνεται" στην οθόνη.
