---
title: "Η Δίκη της «Πετούνιας»"
id: 381
date: 2010-04-12T22:18:45
section: "Η πόλη μου"
category: "Νοιάζομαι για την πόλη μου"
published: true
---

# Η Δίκη της «Πετούνιας»
ΠΑΡΑΣΚΕΥΗ 16.04.2010 στις 11:00 Σιωπηλή διαμαρτυρία στην είσοδο του δικαστικού μεγάρου Κατερίνης Την επόμενη Παρασκευή, στην πόλη της Κατερίνης, δικάζονται 3 ιδιοκτήτες εφημερίδων, δύο αρχισυντάκτες και ο συμπολίτης μας, μέλλος της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας, Ηλίας Τσολακίδης, επειδή τόλμησε να ασκήσει κριτική στη δημοτική αρχή της πόλης μας και οι εφημερίδες, επειδή δημοσίευσαν την ενυπόγραφη επιστολή του με τίτλο "Πετούνια η έρπουσα". Φίλες και φίλοι της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας, Σας υπενθυμίζουμε, πως την επόμενη Παρασκευή 16/04/2010, περίπου μετά τις 11:00 θα εκδικαστεί η υπόθεση του Ηλία Τσολακίδη, για το πολυσυζητημένο θέμα της «Πετούνιας» στα δικαστήρια της Κατερίνης. Πιστεύουμε πως δεν χρειάζονται ιδιαίτερες εξηγήσεις για το συγκεκριμένο θέμα. Όλοι θυμόμαστε τις 6 μηνύσεις που δέχτηκε πέρσι τον Αύγουστο ο συμπολίτης μας Ηλίας Τσολακίδης από το δήμαρχο και τους αντιδημάρχους Κατερίνης, επειδή ″τόλμησε″ να ασκήσει κριτική στις ενέργειες της δημοτικής μας αρχής. Αυτή η δίκη μας αφορά όλους! Αυτή η δίκη «αφορά κι εμένα», έτσι ονομάσαμε την ενότητα με τις επιστολές μας στην ιστοσελίδα της ομάδας μας. Είναι η δίκη ενάντια σε ένα κίνημα πολιτών που εκτός από κριτική, τα τελευταία χρόνια έχει αναπτύξει μια σειρά δράσεων που έγιναν γνωστές σε ολόκληρη την Ελλάδα. Τι να πρωτοαναφέρουμε! Το «Χαρίζω μια μέρα από το καλοκαίρι μου στο δάσος», το «Αφήστε στο ταμείο» με το γάλα, το «Για τη ζωή δωρίζω» και τη δωρεά οργάνων, το «Δίνω ζωή στα σκουπίδια μου» και την ανακύκλωση, το «Αλκοολισμός και εφηβεία», το «Δεν πληρώνουμε» και τα διόδια, την πρωτοβουλία για το «Κέντρο μαστού στην Κατερίνη», τις «Διαβάσεις πεζών»; Περισσότερα από 400 άρθρα στην ιστοσελίδα μας, περιγράφουν τις δραστηριότητες ενός κινήματος πολιτών, το οποίο η δημοτική μας αρχή αποφάσισε να αποκεφαλίσει. Οι «πολίτες σε δράση» στην πόλη της Κατερίνης είναι ανεπιθύμητοι, και ειδικά εκείνοι, που εκτός από το «νεροκουβαλημα» τολμούν να εκφέρουν την άποψή τους και να κρίνουν τον αγά αφέντη! Επειδή πιστεύουμε στη δημοκρατία, στην ελεύθερη διακίνηση των ιδεών και στην ανάγκη συμμετοχής των πολιτών στα κοινά του τόπου μας, σας καλούμε, όλους εσάς, που πριν μερικούς μήνες γράψατε στην ιστοσελίδα της ομάδας, στη στήλη του "Αφορά και Εμένα", αλλά και όλους εσάς που πιστεύετε ότι η δημοτική αρχή πρέπει όχι μόνο να αντέχει την κριτική αλλά και να την επιδιώκει, να συμμετέχετε μαζί μας την Παρασκευή 16/4/2010 στην είσοδο του δικαστικού μεγάρου στη σιωπηλή διαμαρτυρία της ομάδας μας. Ήρθε ο καιρός να αποδείξουμε πλέον έμπρακτα, πως κανένας δεν μπορεί να μας φιμώσει. Ελάτε να αποδείξουμε πως υπάρχουν ακόμη ενεργοί πολίτες σε αυτόν τον τόπο που θα έπρεπε να τους ακούν, να τους σέβονται και όχι να τους μηνύουν για το θάρρος της γνώμης τους. Σας καλούμε λοιπόν την επόμενη Παρασκευή να παραβρεθείτε στο δικαστικό μέγαρο της πόλης της Κατερίνης για να υποστηρίξουμε την ελευθεροτυπία στο νομό μας και έναν από τους πρωτεργάτες της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας, Ηλία Τσολακίδη. Άλλωστε, όπως είπαμε οι μηνύσεις αυτές ΑΦΟΡΟΥΝ ΚΑΙ ΕΜΕΝΑ! Ας τους ανησυχήσουμε για ακόμη μία φορά ! Φιλικά τα μέλη της συντονιστικής επιτροπής από την πρωτοβουλία «Δίνω ζωή στα σκουπίδια μου» Κική Κιτιξή Σταματία Μπέση Σοφία Συμεωνίδου
