---
title: "Η δημοκρατία δεν είναι μόνο λόγια (Γιώργος Παπαθανασίου)"
id: 196
date: 2009-08-31T08:47:30
section: "Η πόλη μου"
category: "Περί μηνύσεων σχόλια"
published: true
---

# Η δημοκρατία δεν είναι μόνο λόγια (Γιώργος Παπαθανασίου)
«Να αποσύρει τώρα η δημοτική αρχή Κατερίνης, εδώ και τώρα , τις απαράδεκτες αγωγές εναντίον πολίτη και μέσων ενημέρωσης», ζητά ο τέως δήμαρχος Λιτοχώρου και νυν επικεφαλής του νομαρχιακού συνδυασμού «Πιερία-Νέα Πορεία», εκτός κι αν, όπως λέει, «ο απώτερος στόχος της είναι ο αποπροσανατολισμός από τα σοβαρά προβλήματα του τόπου» Σε δήλωσή του προς τις εφημερίδες, ο κ. Παπαθανασίου σημειώνει: «Τις τελευταίες ημέρες στην Πιερία έχουμε γίνει μάρτυρες πρωτοφανών γεγονότων για το νομό μας και την ελευθεροτυπία του τοπικού μας τύπου. Θεωρώ ότι είναι απαράδεκτο να διώκονται εφημερίδες επειδή δημοσιεύουν επώνυμες απόψεις ανθρώπων που κάποιοι δεν συμφωνούν μαζί τους. Είναι βέβαιο ότι δεν πρόκειται μόνο για απόπειρα φίμωσης ενός πολίτη, αλλά της ίδιας της ελευθεροτυπίας και των τοπικών εντύπων. Αποτελούν πρακτικές άλλων εποχών και καθεστώτων που επιβάλλουν στα ΜΜΕ να μην δημοσιοποιούν ποτέ απόψεις που δεν είναι σύμφωνες με την επίσημη πολιτική. Κάνω λοιπόν σήμερα δημόσια έκκληση να αποσυρθούν εδώ και τώρα οι αγωγές από την μεριά της δημοτικής αρχής της Κατερίνης, αναγνωρίζοντας έτσι ότι το σημαντικότερο όλων είναι η διακίνηση απόψεων και ιδεών, ακόμη και όταν ενοχλούν. Σε μια εποχή που ο νομός μας δοκιμάζεται, ο τουρισμός, η γεωργία, η μεταποίηση και μια σειρά άλλων κλάδων ζουν έντονα σημάδια ύφεσης και η ανεργία καταγράφει νέα αρνητικά ρεκόρ, αποτελεί παραλογισμό, υπεκφυγή και αποπροσανατολισμό το θέμα που έχει προκύψει. Εκτός και αν αυτό αποτελεί τον απώτερο στόχο των μηνυτών. Επειδή δε η δημοκρατία δεν είναι μόνο λόγια, αλλά αποτελεί τρόπο ζωής, κάποιοι οφείλουν να το αποδείξουν αυτό εμπράκτως. Η ρήση του Βολταίρου, δεν συμφωνώ ούτε με μια λέξη από όλα όσα λες, αλλά θα υπερασπίζω -ακόμα και με το τίμημα της ζωής μου-το δικαίωμά σου ελεύθερα να λες αυτά που πρεσβεύεις, ας αποτελεί οδηγό για όλους». Πηγή: http://www.eptanews.gr
