---
title: "Η δίωξη των εθελοντών (Δελτίο τύπου)"
id: 173
date: 2009-08-07T17:28:13
section: "Η πόλη μου"
category: "Περί μηνύσεων σχόλια"
published: true
---

# Η δίωξη των εθελοντών (Δελτίο τύπου)
Η παρούσα επιστολή, στην αρχική της μορφή ως κείμενο-πρόταση, κοινοποιήθηκε χθές, Πέμπτη 6 Αυγούστου 2009, σε όλα τα μέλη και τους φίλους της ομάδας μας, οι οποίοι είχαν την δυνατότητα μέχρι σήμερα, Παρασκευή 7 Αγούστου 2009, 16:00 να καταθέσουν τις απόψεις τους (διορθώσεις, διαφωνίες, προσθήκες), βλέπε επισυναπτόμενο αρχείο. Η τελική μορφή του κειμένου αποστέλεται σήμερα στα μέλη, στους φίλους της ομάδας και στα ΜΜΕ. ΔΕΛΤΙΟ ΤΥΠΟΥ της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας Με μεγάλη έκπληξη πληροφορηθήκαμε από τον τύπο, την προσπάθεια εκφοβισμού και φίμωσης της κριτικής, μέσω μηνύσεων που κατέθεσε η δημοτική αρχή της Κατερίνης (δηλαδή ο δήμαρχος και οι πέντε αντιδήμαρχοι) εναντίον του Ηλία Τσολακίδη, ενεργού πολίτη της Πιερίας, και τριών εφημερίδων του νομού. Ως Εθελοντική Ομάδα Δράσης Νομού Πιερίας, θεωρούμε ότι η επίθεση αυτή στρέφεται εναντίον όλων όσοι συνεργαστήκαμε, δουλέψαμε και δουλεύουμε, μέσα σε αυτή την ομάδα, σε πλήθος δράσεων, με μοναδικό στόχο το καλό του τόπου. Θεωρούμε ότι τέτοιου τύπου ενέργειες, που στρέφονται κατά της ελευθερίας του τύπου και της άσκησης κριτικής εκ μέρους των πολιτών, είναι απόλυτα ασυμβίβαστες, με ανθρώπους που τάχθηκαν να υπηρετούν τα κοινά και τη δημοκρατία. Ο Ηλίας Τσολακίδης, εμπνευστής, ψυχή και μπροστάρης της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Νομού Πιερίας απέδειξε τα τελευταία χρόνια ότι πρόκειται για ενεργό πολίτη, που χωρίς προκαταλήψεις και δεσμεύσεις, εργάζεται και συνεργάζεται, ανιδιοτελώς και άοκνα, με όλους, με μοναδικό στόχο την προώθηση σημαντικών κοινωνικών και περιβαλλοντικών ζητημάτων του τόπου. Με δράσεις όπως το „Χαρίζω μια μέρα από το καλοκαίρι μου στο δάσος“, οι διάφορες δράσεις για την ανακύκλωση, το „Δίνω ζωή στα στα σκουπίδια μου“ και η πρωτοβουλία της πάνινης τσάντας, το „Για τη ζωή δωρίζω“ και την δωρεά οργάνων, η πρωτοβουλία για τη δημιουργία κέντρου μαστού στην Πιερία, η καταγγελία για την κοπή των δέντρων στην εθνική οδό, το „Διαβάσεις πεζών“, το „Αφήστε το στο ταμείο“, το „Νοιάζομαι“ και άλλες, που αγκαλιάστηκαν από χιλιάδες πιεριείς και όχι μόνον, αλλά και στηρίχτηκαν από πολλούς φορείς του νομού, άρχισε να κινείται κάτι όμορφο και δημιουργικό πάνω από το σύγχρονο τέλμα της απραξίας και της στασιμότητάς μας. Πρωτότυπες δράσεις που ενέπνευσαν, που κινητοποίησαν χιλιάδες πολίτες και πρόσφεραν, ήδη, πάρα πολλά στον τόπο. Δράσεις που κινητοποίησαν συμπολίτες μας σε ολόκληρη την Ελλάδα και έγιναν αιτία να ακουστούν άκρως θετικά σχόλια και να προβληθεί ο τόπος μας. Δράσεις που με τη βοήθεια της σύγχρονης τεχνολογίας, έναν πλήρως ενημερωμένο ιστότοπο (www.otoposmou.gr) και την άρτια οργάνωση της ομάδας, δίνουν σήμερα την δυνατότητα στους Ελληνες από την Θράκη έως την Κρήτη, από τα Ιωάννινα έως την Κω, αλλά και στους Ελληνες της διασποράς να πληροφορηθούν για ένα υγιές κίνημα πολιτών που γεννήθηκε και μεγαλώνει σήμερα στο νομό Πιερίας. Έφεραν, όμως, όπως φαίνεται, την έμπνευση, τη δημιουργία, την πρωτοτυπία, τις φρέσκες ιδέες, το χαμόγελο, τη χαρά της ανιδιοτελούς προσφοράς αντιμέτωπα με τη μιζέρια, το παρασκήνιο, την αλαζονεία και την αυταρχικότητα. Το φως, εντέλει υπερισχύει του σκότους και η ομορφιά της ασχήμιας. Ίσως κάποιοι αισθάνθηκαν ανασφάλεια. Το γεγονός είναι ότι αποφασίστηκε η δίωξη όλων αυτών των όμορφων δράσεων. Η δίωξη των εθελοντών. Μάλλον παραγίναμε ενοχλητικοί. Οι δημοκρατίες, αγαπητοί μας δημοτικοί άρχοντες, δε λειτουργούν με διώξεις και με φίμωση της κριτικής των πολιτών. Λειτουργούν με το διάλογο, την κριτική, τη διαφάνεια. Τα τοπικά ΜΜΕ καθημερινά δημοσιεύουν τις απόψεις σας, τα δελτία τύπου σας, για ό,τι σημαντικό, ή ασήμαντο έγινε ή θα γίνει, όπως δημοσίευσαν και δημοσιεύουν όσα εξαγγείλατε, υποσχεθήκατε ή υπόσχεστε, μα κανείς δεν τα μήνυσε ποτέ για διασπορά ψευδών υποσχέσεων. Τα ΜΜΕ της Πιερίας επιτελούν άριστα το έργο τους δημοσιεύοντας την κριτική των πολιτών και έχουν αποδείξει πως δημοσιεύουν χωρίς περιορισμούς τον αντίλογο, ώστε να ενημερωθούν οι πολίτες. Οι δημοκρατίες απέδειξαν ότι μπορούν να λειτουργούν καλύτερα και προς όφελος των πολιτών, γιατί μεταξύ άλλων η ελεύθερη κριτική γίνεται μοχλός πίεσης και αφορμή να γινόμαστε καλύτεροι, κάτι που υπήρξε καθοριστικός παράγοντας ανάπτυξης και προόδου της ανθρωπότητας. Κάθε προσπάθεια φίμωσης της κριτικής είναι λοιπόν χτύπημα κατά της δημοκρατίας, της προόδου και της ανάπτυξης και προφανέστατα δεν ταιριάζουν σε ανθρώπους που έχουν εκλεγεί από τους πολίτες για να τα υπηρετούν. Γι’ αυτό καλούμε τη Δημοτική αρχή της Κατερίνης να αποσύρει τις μηνύσεις που κατέθεσε. Την καλούμε ξανά, όπως το κάναμε τόσες φορές μέχρι τώρα, να συνεργαστούμε για το καλό του τόπου. Στεκόμαστε δίπλα στον Ηλία Τσολακίδη και θεωρούμε πως οι μηνύσεις απευθύνονται κατά ολόκληρης της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Νομού Πιερίας. Μας θλίβει το γεγονός ότι άνθρωποι που θεωρούσαμε συνεργάτες στις προσπάθειες μας τους βρίσκουμε απέναντί μας. Συνεχίζουμε με όλες μας τις δυνάμεις τις δράσεις για το καλό της Πιερίας χωρίς να μας πτοούν τα εμπόδια που στήνονται. Και βέβαια στην περίπτωση που ο δήμαρχος και οι αντιδήμαρχοι Κατερίνης επιμείνουν στις μηνύσεις τους, είναι βέβαιο ότι θα’ μαστε όλοι εκεί, όπως είμασταν σε όλες τις προαναφερθείσες δράσεις της Ομάδας μας, της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας
