---
title: "Η Δημοκρατία δεν έχει αδιέξοδα (Γιάννης Αμοιρίδης)"
id: 197
date: 2009-08-31T09:06:28
section: "Η πόλη μου"
category: "Περί μηνύσεων σχόλια"
published: true
---

# Η Δημοκρατία δεν έχει αδιέξοδα (Γιάννης Αμοιρίδης)
Από τις μαραμένες πετούνιες στο μαρασμό της Δημοκρατίας Ανακοίνωση του Συνδυασμού «Πράξη το Όραμα» για τη μήνυση αντιδημάρχων σε πολίτη και τοπικά μέσα ενημέρωσης. Ο Γ. Aμοιρίδης, σχολιάζοντας εμμέσως πλην σαφώς, την καθυστέρηση αντίδρασης του Συνδυασμού του στο ζήτημα, υποστηρίζει ότι περίμενε από τη Δημοτική Αρχή, «από κάποιο ίσως τελευταίο ίχνος δημοκρατικής ευαισθησίας», να έθετε εκείνη το θέμα προς συζήτηση. Σκληρή ανακοίνωση, εναντίον της πρακτικής της δημοτικής αρχής να προχωρήσει σε μηνύσεις εναντίον πολίτη και μέσων ενημέρωσης, εξέδωσε ο Συνδυασμός «Πράξη το Όραμα». Μετά τη χλιαρή στάση των συμβούλων της αξιωματικής αντιπολίτευσης απέναντι στην πρόταση συζήτησης του θέματος στο πρόσφατο Δημοτικό Συμβούλιο, από το οποίο απουσίαζε ο επικεφαλής της παράταξης λόγω συμμετοχής του στη συνεδρίαση της ΚΕΔΚΕ, ο Γιάννης Αμοιρίδης, επανέρχεται στο θέμα, εκφράζοντας την αλληλεγγύη του, σε εκείνους που υπηρετούν τη Δημοκρατία, καταδικάζοντας την προσπάθεια φίμωσης της ελευθερίας του τύπου. Ο δημοτικός σύμβουλος Κατερίνης και βουλευτής του Πα.Σο.Κ., κάνει λόγο για πρόβλημα Δημοκρατίας στη λειτουργία του Δήμου, «του δημοτικού συμβουλίου με τις κάμερες, την προσπάθεια φίμωσης της αντιπολίτευσης». Ο κ. Αμοιρίδης, τονίζει ότι ο Συνδυασμός του έχει τονίσει πολλές φορές το συγκεκριμένο πρόβλημα, μιλώντας για «οικογενειοκρατία», ενώ χαρακτήρισε τη διοίκηση του Δήμου «διοίκηση των αμειβομένων κολλητών». Στην επιστολή του, επισημαίνει ότι μπορεί κάποιες φορές κάποια μέσα ενημέρωσης να «υπηρετούν λογικές πολιτικών σκοπιμοτήτων» ή να ασκούν άδικη και υπερβολική κριτική, αλλά το μεγαλύτερο έγκλημα είναι η φίμωσή τους, ενώ καταλογίζει στην «απερχόμενη» διοίκηση, όπως την αποκαλεί, προσπάθεια κάλυψης των κενών, των αδυναμιών και της ανικανότητάς της, «με αντιδημοκρατικές ενέργειες». Η επιστολή καταλήγει, τονίζοντας ότι στη Δημοκρατία δεν υπάρχουν αδιέξοδα και πως οι δημότες της Κατερίνης έχουν άποψη και πως θα υπερασπιστούν το δικαίωμά τους να την εκφράζουν. Αναλυτικά η ανακοίνωση του Συνδυασμού «Πράξη το Όραμα», έχει ως εξής: Με έκπληξη και θλίψη παρακολουθούμε το τελευταίο χρονικό διάστημα το σήριαλ της «Πετούνιας». Ένα σήριαλ που ξεκίνησε από την επιστολή ενός πολίτη προς τα ΜΜΕ και εξέφραζε την αγωνία του για τοπικά θέματα. Κι αντί η επιστολή να προβληματίσει τη διοίκηση του δήμου, έγινε το άλλοθι για να προβεί σε μηνύσεις εναντίον του πολίτη και εναντίον όσων ΜΜΕ «τόλμησαν» να ανταποκριθούν στο καθήκον τους και να δημοσιεύσουν την επιστολή. Θα προτιμούσε απ’ ό,τι φαίνεται η διοίκηση του δήμου να δημοσιεύονται μόνο τα εξωραϊσμένα δελτία τύπου που παράγει κατ’ εντολήν της διοίκησης το Γραφείο Τύπου του Δήμου ως «ανεξάρτητο» ρεπορτάζ των ιδίων των μέσων. Κατ’ επανάληψη ως συνδυασμός τονίσαμε την κατάλυση της Δημοκρατίας στη λειτουργία των υπηρεσιών του δήμου, του δημοτικού συμβουλίου με τις κάμερες, την προσπάθεια φίμωσης της αντιπολίτευσης, τον αποκλεισμό από την παραχώρηση χώρου στο δημαρχείο όπως προβλέπει ο νέος Δημοτικός Κώδικας για τις δημοτικές παρατάξεις, την οικογενειοκρατία, και τη διοίκηση των αμειβόμενων κολλητών. Περιμέναμε ως την ημέρα του δημοτικού συμβουλίου, ευελπιστώντας ότι έστω, στη συνεδρίαση του κορυφαίου οργάνου της τοπικής Δημοκρατίας, η διοίκηση του Δήμου από κάποιο ίσως τελευταίο ίχνος δημοκρατικής ευαισθησίας θα έθετε το θέμα για συζήτηση και θα έδειχνε την πρέπουσα αξιοπρέπεια και σεβασμό απέναντι στους πολίτες και στο λειτούργημα της δημοσιογραφίας. Αλλά αλίμονο, μόλις τόλμησε να θέσει θέμα ο δημοτικός σύμβουλος κ. Γρηγοριάδης η απάντηση ήταν κοφτή. «Δεν υπάρχει θέμα». Αποφασίζομεν και διατάσσομεν. Από τις «μαραμένες πετούνιες» στο «μαρασμό της Δημοκρατίας». Μπορεί κάποιες φορές κάποια ΜΜΕ να υπηρετούν λογικές πολιτικών σκοπιμοτήτων, μπορεί κάποιες φορές να ασκούν υπερβολική ή άδικη κριτική αλλά το μεγαλύτερο έγκλημα για τη Δημοκρατία είναι η φίμωσή τους. Η Δημοκρατία βέβαια δεν έχει αδιέξοδα. Όσο κι αν προσπαθήσει η απερχόμενη διοίκηση του δήμου να καλύψει τα κενά, τις αδυναμίες και την ανικανότητά της, με αντιδημοκρατικές ενέργειες, οι δημότες της Κατερίνης έχουν άποψη και θα υπερασπιστούν το δικαίωμά τους να την εκφράζουν. Αυτό σημαίνει Δημοκρατία και ο συνδυασμός μας στέκεται αλληλέγγυος σ’ αυτούς που την υπηρετούν με συνέπεια. Για το Συνδυασμό «Πράξη το Όραμα» Γιάννης Αμοιρίδης Πηγή: http://www.eptanews.gr
