---
title: "Η δική σας 'Ανταλλακτική Βιβλιοθήκη'"
id: 1202
date: 2014-02-23T11:15:29
section: "Δημοτική Βιβλιοθήκη"
category: "Δράσεις της Δημοτικής Βιβλιοθήκης"
published: true
---

# Η δική σας "Ανταλλακτική Βιβλιοθήκη"
Τα μέλη της συντονιστικής επιτροπής της «Ανταλλακτικής Βιβλιοθήκης» της Εθελοντικής Ομάδας Ν. Πιερίας (ΕΟΔν.Π), συνεδρίασαν για πρώτη φορά την Τρίτη 18 Φεβρουαρίου 2014 στον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης. Στην συνάντηση διατυπώθηκαν οι στόχοι και το όραμα της νέας δράσης η οποία φιλοδοξεί να αποτελέσει μιαν εναλλακτική προσέγγιση στην παραδοσιακή έννοια της δημόσιας βιβλιοθήκης αφού θα είναι ανοιχτή στο κοινό όλο το 24ωρο,όλες τις ημέρες της εβδομάδας και δεν απαιτεί μητρώο χρηστών, συνδρομή ή χρηματικό αντίτιμο. Οι επισκέπτες της ανταλλακτικής βιβλιοθήκης θα μπορούν να δανειστούν οποιοδήποτε βιβλίο της αρεσκείας τους και να αφήσουν ένα καινούργιο εφόσον το επιθυμούν. Με τον τρόπο αυτό η διακίνηση των βιβλίων θα είναι συνεχής και εύκολη για όλους ακόμη και για εκείνους που δεδομένης της οικονομικής κρίσης και δυσπραγίας δεν είναι σε θέση να καταβάλουν το κόστος μιας τέτοιας αγοράς. Τα βιβλία που θα φιλοξενεί μπορεί να είναι δωρεές φιλαναγνωστών, βιβλία που διαβάσαμε και αφήσαμε ξεχασμένα στα ράφια μας, βιβλία που μας είπανε μιαν ιστορία που τώρα θέλουμε να την μοιραστούμε με άλλους. Ετσι, η ΕΟΔν.Π επιχειρεί να προωθήσει την ιδέα της ανακύκλωσης και της επαναχρησιμοποίησης και να προάγει το αίσθημα της κοινωνικής προσφοράς και αλληλεγγύης. Παράλληλα, με τη νέα τής δράση επιχειρεί να διαμορφώσει τον δημόσιο χώρο αισθητικά δημιουργώντας μια γωνιά πολιτιστικής διάδρασης. Γι’ αυτό, καλεί όλους τους πολίτες της Κατερίνης να γνωρίσουν και να προστατεύσουν την δική τους «Ανταλλακτική Βιβλιοθήκη». Ο σεβασμός ενός τέτοιου έργου κοινωνικής και πνευματικής ωφέλειας είναι το νέο μας μεγάλο στοίχημα.
