---
title: "Η δημόσια περιουσία δεν είναι τσιφλίκι κανενός!"
id: 42
date: 2008-11-06T23:03:34
section: "Δενδροφυτεύσεις"
category: "Εθνική οδός - Κοπή δέντρων"
published: true
---

# Η δημόσια περιουσία δεν είναι τσιφλίκι κανενός!
Φίλες και φίλοι Σήμερα, Παρασκευή 07.11.2008 στις 15.00 το απόγευμα πραγματοποιήθηκε συνάντηση μεταξύ των εκπροσώπων της εταιρείας „Αυτοκινητόδρομος Αιγαίου Α.Ε.“ του εκπροσώπου της οργάνωσης „Φίλοι του Περιβάλλοντος“ κ. Γιώργου Κυτίδη και του επικεφαλής της „Ομάδας Εθελοντικής Δράσης Ν. Πιερίας“ κ. Ηλία Τσολακίδη. Η συνάντηση έγινε στο σημείο που περιγράφεται παρακάτω, με στόχο την πρώτη αποτίμηση της ζημιάς αλλά και τον προγραμματισμό των επόμενων ενεργειών. Την συνάντηση κάλυψε τηλεοπτικά η ΕΤ3 και ο δημοσιογράφος κ. Χρυσικός Ηλίας. Αυτή τη φορά το σοκ ήταν μεγαλύτερο! Κάτω από τον τεράστιο όγκο των κλαδιών, υπάρχουν - επιμελώς κρυμμένοι – δεκάδες τεμαχισμένοι κορμοί δέντρων που εκτιμάται ότι έχουν ηλικία έως και 30 ετών! Υποσχεθήκαμε να μη μείνουμε στα λόγια! Η „Αυτοκινητόδρομος Αιγαίου Α.Ε.“ αρχίζει από την επόμενη Δευτέρα με μια 10μελή ομάδα την απομάκρυνση της χρήσιμης ξυλείας, η οποία θα συγκεντρωθεί και θα διατεθεί σε φιλανθρωπικό ίδρυμα του Νομού μας. Υπολογίσαμε ότι πρέπει να έχουν κοπεί περίπου 150 δέντρα. Μέχρι το τέλος του Νοέμβρη το σημείο αυτό θα έχει δενδροφυτευθεί! Θέλουμε να φυτέψουμε 300 δέντρα και πρέπει να βρούμε 300 εθελόντριες και εθελοντές. Ας βοηθήσουμε, όπως μπορεί ο καθένας μας, για να αποκασταθεί η ζημιά που έγινε! Ας στείλουμε ένα ηχηρό μήνυμα προς κάθε κατεύθυνση: Η δημόσια περιουσία δεν είναι τσιφλίκι κανενός! Φιλικά Για την Ομάδα Ηλίας Τσολακίδης
