---
title: "Η εκδήλωση των «Σκιάχτρων» μεταφέρθηκε από το Σάββατο στην Κυριακή"
id: 1144
date: 2013-10-30T00:11:00
section: "Χωρίς ενότητα"
category: "Σκιάχτρα"
published: true
---

# Η εκδήλωση των «Σκιάχτρων» μεταφέρθηκε από το Σάββατο στην Κυριακή
Αγαπητοί συμπολίτες Σας πληροφορούμε πως το Μουσικό Παραμύθι, η μουσική όπερα για παιδιά «Το σκιάχτρο», θα πραγματοποιηθεί την Κυριακή 1 Δεκεμβρίου 2013 και όχι το Σάββατο, όπως είχε ανακοινωθεί αρχικά. Αναγκαστήκαμε να αλλάξουμε την ημερομηνία της εκδήλωσης λόγω των έκτακτων επαγγελματικών υποχρεώσεων των μελών της Εθνικής Λυρικής Σκηνής, οι οποίες προέκυψαν την τελευταία εβδομάδα. Σας παρακαλούμε να ενημερώσετε φίλους και γνωστούς. Εκ μέρους μας όλα είναι έτοιμα. Περισσότερα από 15 πανέμορφα σκιάχτρα που έχουν ετοιμάσει τα μέλη της ομάδας μας και σχολεία της πόλης, θα στολίσουν τη μουσική σκηνή. Σας υπενθυμίζουμε, πως η εκδήλωση αυτή πραγματοποιείται για την ενίσχυση του Κοινωνικού Ιατρείου της πόλης μας το οποίο θα αρχίσει να λειτουργεί από την επόμενη ημέρα. Οι επισκέπτες, αντί εισόδου, καλούνται να φέρουν φάρμακα. Φίλες και φίλοι της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας, Από τη μικρή μας ομάδα και τα 11 σκιάχτρα που κατασκευάσαμε στο τέλος της Άνοιξης, γεννήθηκε κάτι πολύ μεγάλο για την πόλη μας, την Κατερίνη: Την π΄ρωτη Δεκεμβρίου 2013 , μέλη της Εθνικής Λυρικής Σκηνής, η Πολυτονική Ορχήστρα και η Εφηβική Χορωδία του Δημοτικού Ωδείου Κατερίνης, σε συνεργασία με το Κέντρο Σύγχρονης Ψηφιακής Όπερας «Ορφεύς» ανεβάζουν το Μουσικό Παραμύθι «Το σκιάτρο» βασισμένο στην ομώνυμη όπερα του Χ. Γιαννούλη. Μια ομάδα 67 μουσικών, υπό την αιγίδα του διευθυντή ορχήστρας Παναγιώτη Λυμπανοβνού, θα παρουσιάσουν ένα μουσικό έργο στο οποίο η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας «Ο Τόπος μου» καλείται να διαδραματίσει έναν βασικό ρόλο: αυτόν του οικοδεσπότη. Η σκηνή πάνω στην οποία θα παίξουν οι 67 μουσικοί και η αίθουσα του Πολυκλαδικού, θα είναι στολισμένες με τα δικά μας σκιάχτρα. Η εκδήλωση οργανώνεται με στόχο την ενίσχυση του Κοινωνικού Ιατρείου/Φαρμακείου Κατερίνης «Αλέκος Φτίκας», το οποίο θα αρχίσει να λειτουργεί από την 2α Δεκεμβρίου 2013 (οι επισκέπτες, αντί εισόδου, θα κληθούν να προσφέρουν φάρμακα). Καλούμε όλους τους συμπολίτες μας να βοηθήσουν συμμετέχοντας στην προετοιμασία της εκδήλωσης. Η πρώτη μας συνάντηση θα πραγματοποιηθεί την επόμενη Παρασκευή 1 Νοεμβρίου 2013, στις 19:00 στον Καπνικό Σταθμό, στην αίθουσα του «Κοινωνικού Παντοπωλείου». Είναι μια πολύ καλή ευκαιρία για δασκάλους και νηπιαγωγούς, να λάβουν μέρος στα βιωματικά εργαστήρια που θα οργανωθούν τις επόμενες ημέρες.
