---
title: "Η Ελλάδα ετοιμάζεται να αγοράσει 400 τάνκς από την Αμερική."
id: 657
date: 2011-10-11T16:50:28
section: "Ειδήσεις"
category: "Τελευταία"
published: true
---

# Η Ελλάδα ετοιμάζεται να αγοράσει 400 τάνκς από την Αμερική.
Παρά τις δραματικές και αγωνιώδεις εξελίξεις στα οικονομικά της χώρα μας, φαίνεται πως πράγματι «λεφτά υπάρχουν». Ναι, όταν πρόκειται για αγορά οπλικών συστημάτων! Το γερμανικό περιοδικό «Der Spiegel» δημοσιεύει στη χθεσινή του (10.10.2011) online έκδοση άρθρο, σύμφωνα με το οποίο βρίσκεται σε εξέλιξη deal, μεταξύ της ελληνικής κυβέρνησης και των Αμερικανών, για την αγορά 400 μεταχειρισμένων tank τύπου M1A1 Abrams σε τιμή προσφοράς, περίπου κοντά στο 1 δις. Ευρώ. Μάλιστα, δεν είναι οι μοναδικές αγορές πολεμικού υλικού που πρόκειται να πραγματοποιηθούν. Σύμφωνα με το ίδιο άρθρο, η ελληνική πλευρά φαίνεται να εκφράζει ενδιαφέρον και την αγορά 20 αμφίβιων οχημάτων τύπου AAV7A1, επίσης από Αμερική, ενώ την ίδια στιγμή ο Έλληνας υπουργός Οικονομικών κ. Ε. Βενιζέλος δηλώνει, πως η χώρα μας θα διαθέσει συνολικά 6 δις. Ευρώ για την αγορά οπλικών συστημάτων, δηλαδή το 4,8% του ΑΕΠ, ενώ ο μέσος όρος OECD (Organisation for Economic Co-operation and Development) βρίσκεται στο 3,1%. Εξαιτίας των μέτρων του μνημονίου η ελληνική οικονομία βουλιάζει, τα νοικοκυριά στενάζουν και οι πολίτες βρίσκονται σε απόγνωση, βλέποντας τα εισοδήματά τους να μειώνονται δραματικά. Δημόσιες υπηρεσίες, όπως η Ελληνική Αστυνομία, δεν διαθέτουν πλέον χρήματα ούτε καν για την αγορά γραφικής ύλης, ενώ οχήματα που παρουσιάζουν βλάβες καθηλώνονται, διότι δεν υπάρχουν χρήματα για την αγορά ανταλλακτικών και την επιδιόρθωσή τους. Την ίδια στιγμή, η ελληνική κυβέρνηση σκύβει το κεφάλι απέναντι στην Τρόϊκα και δεσμεύεται για την αναθεώρηση της Συλλογικής Σύμβασης Εργασίας (ΣΣΕ) και για πρόσθετα μέτρα, ύψους 10 δισ. ευρώ, προκειμένου να εξασφαλίσει τη θετική γνωμοδότηση για την 6η δόση του δανείου αλλά και τη συνέχιση της υλοποίησης του μνημονίου. Βέβαια, όπως όλοι γνωρίζουμε, όλη αυτή η «θυσία των εταίρων μας» γίνεται για το καλό της πατρίδας μας, για την εξυγίανση στης οικονομίας μας και την σταθεροποίηση του κοινού μας νομίσματος. Οι μαθητές στη χώρα μας διαβάζουν από φωτοτυπίες, οι ασθενείς καλούνται να φέρνουν τις γάζες μαζί τους, γιατί το σύστημα υγείας έχει καταρρεύσει, κι εμείς, αγοράζουμε οπλικά συστήματα. Γιατί άραγε; Σε μια τέτοια δύσκολη στιγμή και αφού όλη αυτή «η θυσία» γίνεται για το μέλλον της Ευρώπης, γιατί δεν εγγυώνται οι δυνατοί εταίροι μας και για την ακεραιότητα των κοινών μας συνόρων;
