---
title: "Η ΕΟΔνΠ ένα από τα «11 θετικά παραδείγματα της χρονιάς»."
id: 956
date: 2012-12-31T16:28:48
section: "Χωρίς μεσάζοντες"
category: "Ακανοινώσεις, Δελτία τύπου"
published: true
---

# Η ΕΟΔνΠ ένα από τα «11 θετικά παραδείγματα της χρονιάς».
Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας, σύμφωνα με την «Καθημερινή», αποτελεί ένα από τα «11 χαμόγελα του 2012». Στο περιοδικό «Κ» της εφημερίδας «Καθημερινή» στο τεύχος της 30ης Δεκεμβρίου 2012, γίνεται αφιέρωμα σε πρόσωπα και προσπάθειες που έκαναν τη χρονιά που σε λίγες ώρες θα μας αποχαιρετίσει, λίγο καλύτερη. Μεταξύ των «11 θετικών παραδειγμάτων του 2102», των Ελλήνων που καινοτόμησαν, ανέλαβαν πρωτοβουλίες, οργάνωσαν δίκτυα εθελοντισμού ή απλά βοήθησαν το συνάνθρωπο, συμπεριλαμβάνεται και η «Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας» . Οι πολίτες της Πιερίας που «δεν περιμένουν να περάσει η κρίση, αλλά αγωνίζονται και συμβάλλουν στο να την ξεπεράσουμε όλοι». Ο δημοσιογράφος της «Καθημερινής» Γιάννης Παπαδημητρίου μίλησε με τον Ηλία Τσολακίδη, ιδρυτή της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας «Ο Τόπος μου». 11 ΘΕΤΙΚΑ παραδείγματα του 2012 Έλληνες που καινοτομούν, αναλαμβάνουν πρωτοβουλίες, οργανώνουν δίκτυα εθελοντισμού, παράγουν προϊόντα παγκοσμίου φήμης ή απλώς βοηθούν το συνάνθρωπο. Δεν περιμένουν να περάσει η κρίση, αλλά αγωνίζονται και συμβάλλουν στο να την ξεπεράσουμε όλοι. Ένα Σάββατο του περασμένου Φεβρουαρίου, εφαρμόστηκε για πρώτη φορά στην ελληνική οικονομία το «λιανοχονδρεμπόριο». Ένας παραγωγός από το Νευροκόπι διέθεσε 24 τόνους πατάτας, προς 25 λεπτά το κιλό, σε πεντακόσιες οικογένειες της Κατερίνης, χωρίς τη μεσολάβηση κανενός μεσάζοντα. Ο παραγωγός εισέπραξε ζεστό χρήμα (6.000 ευρώ) και οι καταναλωτές αγόρασαν την πατάτα 60% φθηνότερα. Το ένα Σάββατο έφερε το άλλο, οι ποσότητες τριπλασιάστηκαν, τα προϊόντα διευρύνθηκαν, οι τιμές τους έπεσαν και σε λιγότερο από τριάντα μέρες δημιουργήθηκε ένα πανελλήνιο κίνημα, από τον Έβρο μέχρι την Κρήτη, που υποστηρίζει την αποφυγή των μεσαζόντων και την απευθείας διάθεση των αγροτικών, κυρίως, προϊόντων. Μπροστάρηδες σε αυτή την προσπάθεια ήταν τα μέλη της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης του Ν. Πιερίας, «Ο τόπος μου», την οποία ίδρυσε το 2007 ο Ηλίας Τσολακίδης. Με καταγωγή από την Κατερίνη, μοιράζει τη ζωή του ανάμεσα στη Γερμανία και στην Ελλάδα, αφού εργάζεται ως τεχνικός διευθυντής του Ευρωπαϊκού Κολλεγίου Αθλητικών Επιστημών (ECSS) στο Πανεπιστήμιο της Κολωνίας. Η ιδέα του για την ομάδα γεννήθηκε το 2007, όταν παρακολουθώντας τις πυρκαγιές στην Πελοπόννησο απευθύνθηκε στην Πυροσβεστική Υπηρεσία για να τους ρωτήσει αν χρειάζονται βοήθεια. Έτσι, προέκυψε η δράση «Χαρίζω μια μέρα από το καλοκαίρι μου στο δάσος», όπου εθελοντές ανεβαίνουν καθημερινά στον Όλυμπο για προληπτική φύλαξη. Η μαγιά της ομάδας έδεσε γρήγορα κι ακολούθησε μια σειρά από διάφορες τοπικές δράσεις. «Κάπως έτσι, βλέποντας τους παραγωγούς από το Νευροκόπι να μοιράζουν δωρεάν την αδιάθετη σοδειά τους έξω από τη Δ.Ε.Θ, αρνούμενοι την εξευτελιστική τιμή που τους πρότειναν οι χονδρέμποροι, αποφασίσαμε να επικοινωνήσουμε μαζί τους και να κάνουμε μια μαζική παραγγελία. Δε φανταζόμασταν τέτοια ανταπόκριση», μου περιγράφει ο Ηλίας τηλεφωνικά από την Κολωνία. Πράγματι, ύστερα από δέκα μήνες, μόνο στην Κατερίνη έχουν διατεθεί 325 τόνοι πατάτας, 67 τόνοι ρύζι, 170 τόνοι αλεύρι, 82 τόνοι απορρυπαντικά, 55 τόνοι κρεμμύδια, 9 τόνοι φακές- όλα από διάφορους παραγωγούς της Β. Ελλάδας- και 125 τόνοι κρητικό ελαιόλαδο. Μάλιστα, στην περίπτωση του λαδιού εφαρμόστηκε για πρώτη φορά το σύστημα ψηφοφορίας των καταναλωτών: οι παραγωγοί δειγμάτισαν το προϊόν τους στην Κεντρική Πλατεία Κατερίνης, 428 κάτοικοι δοκίμασαν το λάδι, συνέκριναν τις τιμές και στο τέλος έριξαν την προτίμησή τους στην κάλπη. Αγοράστηκε το λάδι με τις περισσότερες ψήφους. «Άμεση δημοκρατία. διαφανείς διαδικασίες και ομαδική ανάληψη ευθύνης. Κανείς δε μπορεί να μας κατηγορήσει ότι έχουμε συναλλαγές με τους παραγωγούς κάτω από το τραπέζι», Πηγή: Περιοδικό «Κ» της Καθημερινής, 29-30 Δεκεμβρίου 2012/Τεύχος 500 Γιάννης Παπαδημητρίου
