---
title: "Η επιτροπή αγώνα κατά των διοδίων Αιγινίου"
id: 256
date: 2009-11-05T12:56:10
section: "Διόδια"
category: "Αιγίνιο"
published: true
---

# Η επιτροπή αγώνα κατά των διοδίων Αιγινίου
ΕΠΙΤΡΟΠΗ ΑΓΩΝΑ "ΟΧΙ ΣΤΑ ΝΕΑ ΔΙΟΔΙΑ ΑΙΓΙΝΙΟΥ " ΑΙΓΙΝΙΟ 60300 email: epaiginiou@gmail.com Τηλ:6944545149 ΤΟ ΙΣΤΟΡΙΚΟ Η Επιτροπή συγκροτήθηκε τον Νοέμβριο του 2008 σε μεγάλη ανοικτή συγκέντρωση στο Αιγίνιο, με σκοπό τη μη κατασκευή Διοδίων στη Βόρεια Πιερίας. Οι κύριοι λόγοι συνοπτικά και οι συνέπειες αν γίνουν είναι οι εξής: α) Κατ’ αρχήν απέχουν 12km από τα των Μαλγάρων, κάτι που είναι μάλλον παγκόσμια πρωτοτυπία. β) Θα έχουν θλιβερές επιπτώσεις στην τουριστική, οικιστική και γενικότερη οικονομική ανάπτυξη της Πιερίας αφού θα ανασχεθεί η μετακίνηση προς και από Θεσσαλονίκη λόγω των διπλών Διοδίων. γ) Θα επιβαρυνθεί η κίνηση στην Παλαιά Εθνικό Οδό στο Αιγίνιο αφού θα διέρχονται τα οχήματα από Κεντροδυτική Μακεδονία και Εγνατία για να παρακάμψουν τα Διόδια αυτά, δημιουργώντας εφιαλτικές συνθήκες ρύπανσης και ατυχημάτων. Η Επιτροπή έστειλε πλήθος επιστολών προς αρμοδίους, οργάνωσε πολλές συσκέψεις, έκανε παρεμβάσεις, διοργάνωσε κινητοποιήσεις και προσέφυγε στη Δικαιοσύνη (η τακτική αγωγή κατά του έργου εκδικάζεται στις 22-2-2010). Ο ΣΤΟΧΟΣ Το αίτημα είναι ξεκάθαρο: Μη κατασκευή Διοδίων Αιγινίου. Ούτε μείωση τιμών, ούτε παράλληλοι οδοί, ούτε κάτι σχετικό μας αφορούν. Αυτό θα γίνει με τροποποίηση της Σύμβασης Κυβέρνησης – Αυτοκινητόδρομος Αιγαίου μέσω της τροποποίησης σχετικού νόμου όπου θα απαλειφθούν τα Διόδια αυτά. Η ΣΥΝΑΝΤΗΣΗ ΜΕ ΤΟΝ ΥΠΟΥΡΓΟ Σε συνάντησή μας με τους Βουλευτές του Νομού αλλά και με τον αρμόδιο Υπουργό κ. Μαγκριώτη στις 2-11-09 βρήκαμε θετική ανταπόκριση και συμφωνία όμως δέσμευση περί μη κατασκευής Διοδίων ή έστω περί προσωρινής παύσης εργασιών δεν υπήρξε. Η ΚΙΝΗΤΟΠΟΙΗΣΗ ΤΗΣ 8ης Νοεμβρίου 2009 Διοργανώνουμε λοιπόν δυναμική κινητοποίηση την Κυριακή 8 – 11 – 2009 στην αερογέφυρα Αιγινίου με συγκέντρωση στις 11:30 π.μ.. Το καταρχήν πρόγραμμα είναι: 12:00 – 12:30 Κλείσιμο ρεύματος Θεσσαλονίκης – Κατερίνης και πορεία προς το έργο (500m). 12:30-13:30 Ενημέρωση οδηγών δίπλα στον χώρο έργου. 13:30 – 14:00 Νέο κλείσιμο ρεύματος και πορεία προς αερογέφυρα. Αναλόγως της συγκυρίας βέβαια το πρόγραμμα μπορεί να αλλάξει με απόφαση της Σ.Ε. Η Σ.Ε. αποτελείται από τους: Αβραμίδης Κ. Δήμαρχος Μεθώνης 6984195777 Αβραμίδης Ν. Δήμαρχος Κορινού 6977229232 Βασιλειάδης Δ. Δήμαρχος Πύδνας 6936510506 Σολοποτιάς Θ. Δήμαρχος Κολινδρού 6972666199 Αγγελίδης Παναγιώτης 6944755220 Τσιτλακίδης Ηλίας 6937077771 Νταγλιούδης Αντώνης 6944545149 Αιγίνιο 5 Νοεμβρίου 2009
