---
title: "Η 'Επιτροπή Αλληλεγγύης με την Ελλαδα' στο πλευρό της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης ν. Πιερίας"
id: 1681
date: 2017-08-02T13:47:52
section: "Αλληλέγγυοι"
category: "Ανακοινώσεις, Δελτία τύπου"
published: true
---

# Η "Επιτροπή Αλληλεγγύης με την Ελλαδα" στο πλευρό της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης ν. Πιερίας
Μεγάλη ποσότητα οσπρίων (500 κιλά) για το Κοινωνικό Παντοπωλείο των «Αλληλέγγυων» της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας και των Γιατρών του Κόσμου έστειλε η "Επιτροπή Αλληλεγγύης με την Ελλαδα" του Λουξεμβούργου. Η ΕΟΔνΠ ευχαριστεί θερμά όλους όσοι συμμετείχαν σε αυτή την πρωτοβουλία. Η ανταπόκριση και η ευαισθητοποίηση των αποδήμων συμπατριωτών μας είναι πολύ συγκινητική, ειδικότερα αυτές τις δύσκολες μέρες τις οποίες βιώνει η ελληνική κοινωνία και χιλιάδες νοικοκυριά τα οποία πλήττονται από τη λιτότητα των μνημονίων και των άγριων περικοπών που συρρίκνωσαν τα εισοδήματα τους και έφτασαν την ανεργία σε δυσθεώρητα ύψη. Η "Επιτροπή Αλληλεγγύης με την Ελλαδα" του Λουξεμβούργου , πολλές φορές στο παρελθόν, έχει προσφέρει σημαντική βοήθεια στις κοινωνικές δομές του Καπνικού Σταθμού και ειδικά στο Κοινωνικό Φαρμακείο το οποίο πέρυσι τέτοιον καιρό τροφοδοτούσε με φαρμακευτικό υλικό και τα πέντε camp προσφύγων του νομού Πιερίας. Η κοινωνική αλληλεγγύη που επιδεικνύεται καθημερινά από όλους τους συνδημότες μας, οργανωμένες ομάδες, φορείς και σύνολα, αποτελεί οδηγό για ανακούφιση από τις δυσκολίες και τα προβλήματα που αντιμετωπίζουμε. Με τη θετική ανταπόκριση που παρατηρείται από την πρώτη ημέρα λειτουργίας του Κοινωνικού Παντοπωλείου στην πόλη της Κατερίνης, τον Νοέμβριο του 2011, έχει δημιουργηθεί ένα διεθνές δίκτυο στήριξης και κοινωνικής συνοχής, η οποία είναι στοιχείο δύναμης της κοινωνίας μας και αποτελεί κοινή αξία και κοινωνικό κεφάλαιο για τον τόπο μας. Η Εθελοντική Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας ευχαριστεί θερμά τους πρωτεργάτες όλων αυτών των πρωτοβουλιών στήριξης της ομάδας και ειδικά εκείνους που δεν επιθυμούν να γίνονται αναφορές στα ονόματά τους. Σίσσυ, Μαργαρίτα, Michel σας ευχαριστούμε από καρδιάς για όλα όσα κάνατε για τον τόπο μας και τους ανθρώπους του!
