---
title: "Η Εθελοντική Ομάδα ζητά συγνώμη από τους πολίτες της 75ης διανομής «Χωρίς Μεσάζοντες»"
id: 1780
date: 2018-06-03T15:14:23
section: "Χωρίς μεσάζοντες"
category: "Ελαιόλαδο"
published: true
---

# Η Εθελοντική Ομάδα ζητά συγνώμη από τους πολίτες της 75ης διανομής «Χωρίς Μεσάζοντες»
Την Κυριακή 3 Ιουνίου 2018 πραγματοποιήθηκε από την Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας η 75η διανομή “Χωρίς Μεσάζοντες” στην οδό Φλέμινγκ, στο πάρκινγκ των δικαστηρίων της Κατερίνης. Ηταν μία από τις μεγαλύτερες διανομές των τελευταίων ετών στην οποία συμμετείχαν 917 οικογένειες και διατέθηκαν συνολικά 19,5 τόνοι εξαιρετικά παρθένου ελαιόλαδου από την Καλαμάτα, στην τιμή των 19 ευρώ το πεντόλιρο. Πρόκειται για ελληνικό προϊόν κορυφαίας ποιότητας, το οποίο εξάγεται μόνο στο εξωτερικό και η τιμή του κανονικά είναι διπλάσια από αυτήν με την οποία διατέθηκε την Κυριακή στους πολίτες της Πιερίας. Eξι χρόνια μετά την γέννηση του κινήματος “Χωρίς Μεσάζοντες” η 75η διανομή και η μαζική συμμετοχή των πολιτών αποδεικνύουν την αναγκαιότητα συνέχισης αυτών των δράσεων οι οποίες εξασφαλίζουν στους καταναλωτές προϊόντα βασικής διατροφής, άριστης ποιότητας, σε πολύ χαμηλές τιμές. Τα 28 μέλη της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης νομού Πιερίας, όπως πάντα και διαθέτοντας την εμπειρία των 75 διανομών, στις 7:00 το πρωί ήταν στη θέση τους και καλά προετοιμασμένα για τη διανομή. Δυστυχώς, δεν συνέβη το ίδιο και με τον παραγωγό, ο οποίος παρά τις υποδείξεις της ομάδας, έφτασε στον χώρο της διανομής με μεγάλη καθυστέρηση και μη επαρκώς προετοιμασμένος, με αποτέλεσμα να σχηματιστούν μεγάλες ουρές αυτοκινήτων οι οποίες έφταναν μέχρι και την οδό Θεσσαλονίκης. Για μιάμιση περίπου ώρα η κυκλοφορία των οχημάτων στην οδό Φλέμινγκ πραγματοποιούνταν με μεγάλη δυσκολία. Χαρακτηριστική είναι η δήλωση του μέλους της συντονιστικής επιτροπής κυρίου Γιώργου Κωτίδη: “Eδώ και 6 χρόνια, καταβάλλουμε κάθε δυνατή προσπάθεια και λαμβάνουμε όλα τα απαραίτητα μέτρα, έτσι ώστε οι διανομές μας να είναι αξιοπρεπείς. Σε αυτά τα χρόνια καταφέραμε να κερδίσουμε την εμπιστοσύνη του κόσμου προσέχοντας ακόμη και την τελευταία λεπτομέρεια της δράσης. Οι διανομές μας είναι ένα είδος μικρής γιορτής. Είναι ο χώρος συνάντησης των ανθρώπων της ομάδας με τους πολίτες οι οποίοι μας εμπιστεύονται. Η σημερινή εικόνα κλόνισε αυτή την εμπιστοσύνη για αυτό και είμαι πολύ στεναχωρημένος Πιστέψτε, το λάθος δεν ήταν δικό μας! Απλά ο παραγωγός δεν τήρησε όλα όσα συμφωνήσαμε, υποτίμησε το μέγεθος της διανομής και ήρθε απογοητευτικά απροετοίμαστος.” Βέβαια οφείλουμε να σημειώσουμε, πως αν η δράση αυτή πραγματοποιούνταν στον χώρο της Εμποροπανήγυρης τον οποίο ο Δήμος Κατερίνης εδώ και μερικούς μήνες αρνείται να διαθέσει για την διεξαγωγή των αγορών “Χωρίς Μεσάζοντες”, η μεγάλη ταλαιπωρία των πολιτών θα είχε αποφευχθεί. Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης νομού Πιερίας αναλαμβάνει την ευθύνη που της αναλογεί και ζητά ειλικρινά συγνώμη από τους πολίτες οι οποίοι ταλαιπωρήθηκαν περιμένοντας, είτε στα αυτοκίνητά τους είτε στην ουρά των ταμείων και ανακοινώνει δια της παρούσης τη διακοπή συνεργασίας με τον συγκεκριμένο παραγωγό. Η συντονιστική Επιτροπή
