---
title: "Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης παράγει πολιτισμό"
id: 1661
date: 2017-04-20T16:26:12
section: "Διαγωνισμός Διηγήματος"
category: "Ανακοινώσεις"
published: true
---

# Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης παράγει πολιτισμό
Για να κατεβάσετε το ββλίο κάντε κλικ στην εικόνα ή εδω . Ο Καπνικός Σταθμός Κατερίνης, “Σταθμός γραμμάτων και τεχνών” γιορτάζει τα γενέθλιά του με βιβλία και μουσική! Επί δέκα συναπτά έτη η Εθελοντική Ομάδα Δράσης ν. Πιερίας είναι κοντά στον πολίτη αναδεικνύοντας ζητήματα οικολογικού, οικονομικού, πολιτικού και κοινωνικού ενδιαφέροντος. Διευρύνει διαρκώς τις δράσεις της παρακολουθώντας την επικαιρότητα και με γνώμονα πάντα τον ανθρωπισμό και την αλληλεγγύη. Επιπροσθέτως, η ΕΟΔΝΠ προάγει και παράγει πολιτισμό και με την έκδοση τεσσάρων -μέχρι στιγμής- βιβλίων που δημιουργούνται χάρη στον Ηλεκτρονικό Διαγωνισμό Διηγήματος. Άνθρωποι από διάφορα μέρη της Ελλάδας και του εξωτερικού συμμετέχουν εδώ και τέσσερα συνεχόμενα χρόνια στον διαγωνισμό, ο οποίος έχει γίνει πλέον θεσμός. Τα διηγήματα που διακρίνονται συνθέτουν έναν τόμο που εκδίδει η ομάδα κάθε χρόνο (Εκδόσεις “Ο ΤΟΠΟΣ ΜΟΥ”). Και μάλιστα επειδή δεν υπάρχει κερδοσκοπικός χαρακτήρας σε όλη τη διαδικασία, κατόπιν συμφωνίας με τους συγγραφείς, διαθέτουμε φέτος δωρεάν σε ηλεκτρονική μορφή τον τόμο του 1ου Ηλεκτρονικού Διαγωνισμού Διηγήματος (Μάρτιος 2014). Το βιβλίο θα μπορεί ο καθένας να το βρει και να το διαβάσει από την ιστοσελίδα της ομάδας www.otoposmou.gr , Ενότητα: Διαγωνισμός διηγήματος. Τα υπόλοιπα τρία βιβλία θα βρίσκονται σε έντυπη μορφή το Σάββατο 22 Απριλίου στις 7 μ.μ. στον Καπνικό Σταθμό (στην Παραμυθούπολη) σε μια γιορτή του 4ου Διαγωνισμού Διηγήματος με αφορμή και την Παγκόσμια Ημέρα Βιβλίου. Το ίδιο βράδυ στις 8.30 μ.μ. θα ακολουθήσει στην αυλή συναυλία με την Πολυτονική Ορχήστρα Κατερίνης και με μαέστρο τον Παναγιώτη Λυμπανοβνό. Ο Καπνικός Σταθμός Κατερίνης, “Σταθμός γραμμάτων και τεχνών” γιορτάζει τα γενέθλιά του με βιβλία και μουσική! Είσοδος ελεύθερη. Προαιρετικά, αντί εισόδου, τρόφιμα μακράς διαρκείας για το Κοινωνικό Παντοπωλείο είτε φάρμακα για το Κοινωνικό Φαρμακείο της ΕΟΔΝΠ.
