---
title: "Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας διεκδικεί τον Καπνικό Σταθμό για τα επόμενα 25 χρόνια"
id: 1766
date: 2018-03-29T13:56:38
section: "Ειδήσεις"
category: "Τελευταία"
published: true
---

# Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας διεκδικεί τον Καπνικό Σταθμό για τα επόμενα 25 χρόνια
Την Τρίτη 27 Μαρτίου 2018, μετά από πρόσκληση της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης νομού Πιερίας, ο Γενικός Γραμματέας του Υπουργείου Αγροτικής Ανάπτυξης και Τροφίμων κ. Χαράλαμπος Κασίμης, επισκέφθηκε τον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης για να γνωρίσει τις κοινωνικές δομές του οι οποίες λειτουργούν από το 2012 μετά από την παραχώρηση των εγκαταστάσεων στους “Γιατρούς του Κόσμου”. Ο κύριος Κασίμης παρέμεινε δύο ώρες στον Καπνικό Σταθμό και επισκέφτηκε όλους τους χώρους οι οποίοι ανακαινίστηκαν τα τελευταία πέντε χρόνια από τους ενεργούς πολίτες της Πιερίας. “Μένω έκπληκτος από την τάξη η οποία επικρατεί στον χώρο. Εισερχόμενος στις εγκαταστάσεις αντιλαμβάνεται κανείς, ότι εδώ εργάστηκαν άνθρωποι με πολύ μεράκι. Ασχολήθηκα για πολλά χρόνια στο παρελθόν με τα κοινά και υπήρξα ενεργό μέλος πολλών πρωτοβουλιών. Οφείλω όμως να πω, ότι αυτό που βλέπω σήμερα, εδώ στην πόλη σας, μου είναι πρωτόγνωρο. Είμαι σίγουρος πως πολλοί θα ζήλευαν την οργάνωση της ομάδας σας. Συγχαρητήρια σε όλους σας!”, δήλωσε ο κύριος Κασίμης στην πενταμελή επιτροπή η οποία ξενάγησε τον εκπρόσωπο του Υπουργείου αλλά και τον βουλευτή Πιερίας κύριο Καστόρη Στέργιο τον οποίο συνόδευε η συνεργάτης του κυρία Χαλαϊζίδου. Ο κ. Κασίμης με τον βουλευτή Πιερίας κ. Καστόρη στο χώρο του Κοινωνικού Φαρμακείου Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας «Ο ΤΟΠΟΣ ΜΟΥ» (ΕΟΔνΠ) συμπληρώνει φέτος 11 χρόνια ζωής και από το 2013, σε συνεργασία με τους «Γιατρούς του Κόσμου», χρησιμοποιεί χώρους του Καπνικού Σταθμού Κατερίνης οι οποίοι, με απόφαση του Υπουργού Γεωργίας κ. Α. Τσαυτάρη παραχωρήθηκαν την 3η Ιουνίου 2013 (αριθμ. Πρωτ. 1689/67483) με στόχο την στέγαση κοινωνικών δομών, όπως το Κοινωνικό Ιατρείο/Φαρμακείο Κατερίνης «Αλέκος Φτίκας». Στα τελευταία 5 χρόνια εγκαταλελειμμένες αποθήκες έχουν ανακαινισθεί πλήρως από τους ενεργούς πολίτες της ομάδας, χωρίς να επιβαρυνθεί με ούτε ένα Ευρώ η πολιτεία και έχουν μετατραπεί σε αξιοπρεπείς χώρους οι οποίοι σήμερα στεγάζουν κοινωνικές δομές όπως το Κοινωνικό Ιατρείο, το Κοινωνικό Φαρμακείο, το Κοινωνικό Παντοπωλείο και την Ανταλλακτική Βιβλιοθήκη. Το Χριστουγεννιάτικο Χωριό του Κόσμου, ο Ηλεκτρονικός διαγωνισμός διηγήματος, οι «Αντιμέτωποι», το «Χωρίς Μεσάζοντες», το «Κόντρα στο Ρεύμα» και πολλές άλλες δραστηριότητες γεννιούνται και αναπτύσσονται στα ιστορικά κτίρια του «Ινστιτούτου» της οδού Φλέμινγκ. Ο Καπνικός Σταθμός έχει μετατραπεί πλέον σε ένα πραγματικό πολιτιστικό κέντρο του οποίου η λειτουργία βασίζεται στον εθελοντισμό και στην αυτοοργάνωση των πολιτών προσφέροντας καταφύγιο σε εκατοντάδες ανήμπορους συνανθρώπους μας, ενώ δίνει ένα ιδιαίτερο χρώμα στην πόλη της Κατερίνης έχοντας πετύχει έναν ξεχωριστό στόχο: Να ενώσει την τοπική κοινωνία γύρω από έναν προωθημένο στόχο, γύρω από ένα έργο κοινωνικής ανατροπής και αλληλεγγύης. Ελάχιστοι γνώριζαν μέχρι πρότινος την ύπαρξη των ιστορικών κτιρίων του Καπνικού Σταθμού, και χάρη στην πρωτοβουλία μιας χούφτας ανθρώπων, ο «Καπνικός» έγινε το φωτεινό παράδειγμα που ενεθάρρυνε την αυτοοργάνωση των πολιτών και με έναν ξεχωριστό τρόπο, ενεργοποίησε σχολάζουσες κτιριακές υποδομές της πόλης. New York Times, Aljazeera, Frankfurter Allgemeine, WDR, Süddeutsche Zeitung και πολλά άλλα διεθνή, αλλά και εγχώρια ΜΜΕ, βρέθηκαν στην Κατερίνη για να γράψουν για την ομάδα που εδώ και χρόνια τώρα, αφήνει στο πέρασμά της την δική της ξεχωριστή πατημασιά. Ο Καπνικός Σταθμός Κατερίνης αποτελεί πλέον τόπο παραγωγής κοινωνικού κεφαλαίου για την χώρα μας και προσφέρει ήδη υπεραξία στην πόλη και στον τόπο, ενδυναμώνει την αυτοπεποίθηση των πολιτών. Ξαναζωντάνεψε μια γειτονιά! Προσφέρει δωρεάν φάρμακα σε 765 οικογένειες, τρόφιμα σε 77 μονογονεϊκές οικογένειες και χρόνιους ασθενείς. Από τις αγορές «Χωρίς Μεσάζοντες» ψωνίζουν 8.000 νοικοκυριά. Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας, μετά τη σύμφωνη γνώμη 325 μελών της, έχει προχωρήσει στη σύσταση Αστικής Μη Κερδοσκοπικής Εταιρείας με την επωνυμία «Καπνικός Σταθμός Κατερίνης» και ΑΦΜ 996967314 στη ΔΟΥ Κατερίνης με ημερομηνία επικύρωσης καταστατικού και έναρξη εργασιών μη φυσικού προσώπου την 02.02.2018. Στόχος της εταιρείας είναι η ενίσχυση των κοινωνικών δομών του Καπνικού Σταθμού. Η τρέχουσα σύμβαση παραχώρησης λήγει τον Νοέμβριο του έτους 2018 και η ομάδα με την σύσταση της εταιρείας αιτείται από το Υπουργείο Αγροτικής Ανάπτυξης και Τροφίμων την παραχώρηση των αποθηκών που έχουν ανακαινιστεί με πρωτοβουλία των μελών της για τα επόμενα 25 χρόνια έτσι ώστε να εξασφαλιστεί η ομαλή λειτουργία των κοινωνικών δομών και η περαιτέρω ανάπτυξή τους. Επίσης η ΕΟΔνΠ απευθύνει δημόσια πρόσκληση στον Υπουργό κ. Ευάγγελο Αποστόλου να επισκεφτεί τον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης για να τον ξεναγήσει στους υπέροχους χώρους του και να συζητήσει μαζί του την ανάδειξη των κτιρίων ως διατηρητέα, τη δημιουργία Μουσείου Καπνού και την μόνιμη λειτουργίας πρότυπης αγοράς παραγωγών. Ένας από τους επόμενους στόχους της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας είναι η δημιουργία θέσεων εργασίας στον χώρο του Καπνικού Σταθμού.
