---
title: "Η Εθελοντική Ομάδα ευχαριστεί τους συλλόγους που συμμετείχαν στο 2ήμερο Φεστιβάλ"
id: 1707
date: 2017-10-03T04:55:17
section: "Ειδήσεις"
category: "Τελευταία"
published: true
---

# Η Εθελοντική Ομάδα ευχαριστεί τους συλλόγους που συμμετείχαν στο 2ήμερο Φεστιβάλ
Το προηγούμενο Σαββατοκύριακο στον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης έλαβε χώρα ένα σημαντικό πολιτιστικό γεγονός: Δεκαπέντε Πολιτιστικοί Σύλλογοι του νομού Πιερίας με περισσότερες/ους από 400 χορεύτριες, χορευτές και χορωδούς συμμετείχαν στο διήμερο Φεστιβάλ της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης με αφορμή τον εορτασμό των δέκα χρόνων από την ίδρυσή της και χάρισαν μοναδικές στιγμές σε όσες και όσους βρέθηκαν στην φιλόξενη αυλή του Καπνικού Σταθμού Κατερίνης. Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας ευχαριστεί όλους τους συλλόγους και τον κάθε έναν ξεχωριστά, όπως και τις χορεύτριες, τους χορευτές και τους χορωδούς που αποδέχτηκαν την πρόσκληση της ομάδας και μας τίμησαν με την συμμετοχή τους: Σας υποσχόμαστε πως η επιθυμία σας να επαναλάβουμε σύντομα αυτή την όμορφη συνάντηση δεν θα μείνει ανεκπλήρωτη. Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας οραματίστηκε μια μουσική σκηνή στην πόλη μας και έκανε το όνειρο πραγματικότητα: Η εξέδρα του Καπνικού Σταθμού είναι η μεγαλύτερη στο νομό μας και προσφέρεται για μια αξιοπρεπή καλλιτεχνική εμφάνιση. Είναι στη διάθεση συλλόγων και ομάδων για να παρουσιάσουν πολιτιστικές εκδηλώσεις. Εκεί που βρίσκεται, επί πολλά χρόνια ήταν ένα άγριο και εγκαταλειμμένο μέρος, γεμάτο μπάζα και αγριόχορτα. Η προσωπική εργασία των εθελοντών το μεταμόρφωσε σ’ αυτό που είναι σήμερα – ένα σύγχρονο εργαλείο πολιτισμού. Το κόστος κατασκευής της ήταν υψηλό. Η Εθελοντική Ομάδα, όπως είναι γνωστό, δεν δέχεται ούτε διαχειρίζεται χρήματα. Υπήρξαν, όμως, γενναιόδωροι χορηγοί, γεμάτοι αγάπη για τον τόπο μας, μεράκι και έμπνευση, που ανέλαβαν την κατασκευή της. Τους ευχαριστούμε για μια ακόμη φορά και δεν τους ξεχνάμε: Διαβαλκανικό Ινστιτούτο (Ιγνάτιος και Νένα Μεϊμάρης) RefuAid London (Anna Jones) Freundeskreis Elliniko Hamburg (Καλλιόπη Brandstädter) «Γιατροί του Κόσμου» Ελληνική Αντιπροσωπεία Επίσης, ευχαριστούμε θερμά τον φίλο φωτογράφο Βαγγέλη Γκούντα, μέλος της ομάδας, ο οποίος διαθέτει δύο εκπληκτικά άλμπουμ με 1.150 φωτογραφίες των δύο ημερών: 1η ημέρα , 2η ημέρα
