---
title: "Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Πιερίας πρωταγωνιστεί σε ντοκιμαντέρ"
id: 1206
date: 2014-03-12T23:31:31
section: "Ειδήσεις"
category: "Τελευταία"
published: true
---

# Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Πιερίας πρωταγωνιστεί σε ντοκιμαντέρ
Κάνετε κλικ εδώ για να δείτε το τρέιλερ του Θέμη Κωτούλα / http://www.e-pieria.gr/ Οι πρωτοβουλίες της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Πιερίας που ξεπέρασαν τα σύνορα της χώρας μας και έγιναν αντικείμενο τηλεοπτικών παραγωγών και εκπομπών σε διεθνή ειδησεογραφικά και τηλεοπτικά δίκτυα, πλέον αποτελούν κομμάτι αλλά και έμπνευση για ένα ντοκιμαντέρ. Πρόκειται για την ταινία "Gr. Work in Progress" της σκηνοθέτη και εθνοψυχολόγου Έλενα Ζερβοπούλου που προβάλλεται την Κυριακή, στο πλαίσιο του Διεθνούς Φεστιβάλ Ντοκιμαντέρ Θεσσαλονίκης, που διεξάγεται από τις 14 έως τις 23 Μαρτίου. Στην ταινία η σκηνοθέτης έχει επιλέξει τρεις διαφορετικούς χαρακτήρες, που αποτελούν αντιπροσωπευτικές ιστορίες για το άτομο, την οικογένεια αλλά και τη συλλογική δράση, σε μια προσπάθεια να αναδείξει τις αλλαγές που έχουν επέλθει στη ζωή μας μετά την οικονομική κρίση αλλά και στο πως μπορεί ο πολίτης να δρα σε αυτά τα τρία επίπεδα. Ο Ηλίας Τσολακίδης είναι ένας από αυτούς τους τρεις χαρακτήρες, που η σκηνοθέτης επέλεξε να σκιαγραφήσει, μέσα από τις πρωτοβουλίες της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Πιερίας, αναδεικνύοντας τη δύναμη της συλλογικότητας που έχει πάρε σάρκα και οστά στην πόλη μας. Το συνεργείο της Έλενας Ζερβοπούλου βρισκόταν τακτικά στην Κατερίνη για περίπου ενάμισι χρόνο, καταγράφοντας τις δράσεις της ομάδας, με απώτερο στόχο τη δημιουργία του ντοκιμαντέρ. Τα γυρίσματα έγιναν κατά το 2012 και 2013 και το έργο της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης ήταν κατά κάποιο τρόπο η έμπνευση για τη δημιουργία της ταινίας. Όπως αναφέρει η ίδια η σκηνοθέτης, στο σημείωμά της, πρόκειται για την ιστορία τριών Ελλήνων που προσπαθούν να πάρουν το μέλλον στα χέρια τους. «Θα μπορούσε αυτή η κρίση να γίνει η ευκαιρία για να αλλάξουμε τους εαυτούς μας και την κοινωνία μας. Μέσα από τις ιστορίες τριών πρωταγωνιστών βιώνουμε το δυναμικό μιας θετικής αλλαγής στη σημερινή Ελλάδα που ξεκινά από τα κάτω». «Ακολουθούμε τον μοναχικό Γιώργο που βρίσκει τη δύναμη να υπερβεί την κατάθλιψη και να ξαναχτίσει τη ζωή του. Συνεχίζουμε με την οικογένεια του Γρηγόρη που ενδυναμωμένη αναζητά μια καλύτερη ποιότητα ζωής. Τέλος η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας, γνωστή από το «κίνημα της πατάτας» με τον Ηλία παράγει ισχυρό αντίκτυπο στην κοινωνία, προκαλώντας τους μεσάζοντες της κλασσικής αγοράς τροφίμων,μετουσιώνοντας σε πράξη την αλληλεγγύη και την άμεση δημοκρατία». Οι προβολές θα γίνουν στην αίθουσα Τόνια Μαρκετάκη (Λιμάνι) την Κυριακή 16-3-2014 17:15 και την Τετάρτη 19-3-2014 13:00 Σκηνοθεσία: Έλενα Ζερβοπούλου Σενάριο: Έλενα Ζερβοπούλου Διεύθυνση Φωτογραφίας: Ηλίας Αδάμης, Έλενα Ζερβοπούλου Μοντάζ: Kenan Akkawi Ήχος: Έλενα Ζερβοπούλου Μουσική: Drog_A_tek Παραγωγός: Έλενα Ζερβοπούλου Παραγωγή: One Vibe Films Τύπος: HDCam Έγχρωμο Χώρα Παραγωγής: Ελλάδα-Ιταλία Διάρκεια: 83' Έτος Παραγωγής: 2014
