---
title: "Η Γλυκερία μάγεψε και μαγεύτηκε από το «Χριστουγεννιάτικο Χωριό του Κόσμου»"
id: 1738
date: 2017-12-21T15:24:35
section: "ΧΡΙΣΤΟΥΓΕΝΝΙΑΤΙΚΟ ΧΩΡΙΟ"
category: "Ανακοινώσεις και δελτία τύπου"
published: true
---

# Η Γλυκερία μάγεψε και μαγεύτηκε από το «Χριστουγεννιάτικο Χωριό του Κόσμου»
Τραγούδησε αφιλοκερδώς για να στηρίξει τις κοινωνικές δομές του Καπνικού Σταθμού. Συγκεντρώθηκαν 6,5 τόνοι τροφίμων. Εντυπωσιασμένη από τις δραστηριότητες της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης νομού Πιερίας (ΕΟΔνΠ) και τις δομές του Καπνικού Σταθμού Κατερίνης η Γλυκερία τραγούδησε προχθές το βράδυ για τον εθελοντισμό, παρασέρνοντας στους λαϊκούς ρυθμούς τον κόσμο που αψήφησε την παγωνιά για να βρεθεί στη συναυλία της. Λίγο πριν βγει στην επιβλητική σκηνή της νέας γωνιάς του Καπνικού, πλαισιωμένη από την Ορχήστρα Νέων του Κέντρου Γραμμάτων και Τεχνών Δίου και τους μουσικούς της, ζήτησε να ξεναγηθεί στους χώρους του Κοινωνικού Ιατρείου/Φαρμακείου, του Κοινωνικού Παντοπωλείου και της Ανταλλακτικής Βιβλιοθήκης. Η συγκίνηση και η έκπληξή της, ειδικά στις εγκαταστάσεις του Κοινωνικού Φαρμακείου, ήταν μεγάλη. Άκουσε με προσοχή τα όσα σπουδαία κάνουν οι εθελοντές της Κατερίνης για τον συνάνθρωπό τους και δήλωσε πως το έργο της ΕΟΔνΠ πρέπει να γίνει ευρύτερα γνωστό και θα βοηθήσει και η ίδια γι αυτό. Στη βιβλιοθήκη ζήτησε και παρέμεινε περισσότερο χρόνο, εντυπωσιασμένη από τον υπέροχο και ζεστό περιβάλλοντα χώρο, ο οποίος είπε πως θα της μείνει αξέχαστος. «Μένω έκπληκτη από όλα αυτά που βλέπω σε αυτόν τον πανέμορφο και ιδιαίτερα προσεγμένο χώρο, σε αυτή την μικρή νησίδα πολιτισμού, ανθρωπιάς και αλληλεγγύης. Χαίρομαι που βρίσκομαι εδώ μαζί σας και μπορώ να συμβάλλω κι εγώ στην ενίσχυση του έργου σας. Μπράβο σας! Οι συντοπίτες σας θα πρέπει να είναι περήφανοι για το έργο σας. Σας ευχαριστώ για την φιλοξενία! Φεύγω πλούσια από την πόλη σας και σας υπόσχομαι πως θα ξανάρθω!» Εκείνο, όμως, που συγκίνησε περισσότερο όλους τους καλλιτέχνες οι οποίοι δέχτηκαν αφιλοκερδώς να έρθουν στην Κατερίνη, ήταν πως η συναυλία τους στον Καπνικό εφοδίασε το Κοινωνικό Παντοπωλείο με 6, 5 τόνους τροφίμων. Από την ποσότητα αυτή 1 τόνος παραδόθηκε χθες στα «Παιδικά Χωριά SOS», 1 τόνος στον Σύλλογο Προστασίας Παιδιών «Βενιαμίν» Κατερίνης, 400 κιλά στο Εργαστήριο Ειδικής Επαγγελματικής Εκπαίδευσης Κατερίνης, 200 κιλά στον Σύλλογο Γονέων και Κηδεμόνων του Ειδικού Δημοτικού Σχολείου και Ν/Γ Κατερίνης, ενώ 1 τόνος θα παραδοθεί αύριο στο «Χαμόγελο του Παιδιού». Τα υπόλοιπα τρόφιμα θα παραμείνουν στο Κοινωνικό Παντοπωλείο της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας και των Γιατρών του Κόσμου, για τις ανάγκες των 70 οικογενειών που στηρίζουν ολόκληρο το έτος. Λίγο πριν την αναχώρησή τους από την Κατερίνη η Γλυκερία, οι μουσικοί της και όλα τα μέλη της 50μελούς Ορχήστρας Νέων Δίου, γεύτηκαν τις νοστιμιές που ετοίμασαν στο «φουρνίν» οι μαγείρισσες του Καπνικού και φωτογραφήθηκαν με τις εθελόντριες και τους εθελοντές στην αίθουσα της «Παραμυθούπολης» όπου είχε στρωθεί ένα μεγάλο γιορτινό τραπέζι.
