---
title: "Η ιστορική αλήθεια ως απάντηση στους αμετανόητους ναζιστές"
id: 1852
date: 2019-05-09T03:38:30
section: "Reparationsfrage"
category: "Pressemeldungen"
published: true
---

# Η ιστορική αλήθεια ως απάντηση στους αμετανόητους ναζιστές
Με αφορμή την 9η Μαΐου, ημέρα λήξης του Β΄ Παγκόσμιου Πολέμου και πανευρωπαϊκού εορτασμού των εθνικών αγώνων και της νίκης κατά του ναζισμού και του φασισμού , η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας ανακοινώνει μια νέα της πρωτοβουλία: τη μετάφραση και έκδοση ενός δοκιμίου, στο οποίο ο γερμανός ιστορικός Karl Heinz Roth αντικρούει την άποψη του γερμανού συναδέρφου του H. Richter. Σύμφωνα με το Richter, η αντίσταση του ελληνικού λαού κατά την περίοδο της κατοχής υπήρξε «βάρβαρη πράξη» και η Ελλάδα είναι αυτή που πρέπει να αποζημιώσει την Γερμανία και όχι το αντίθετο! Πριν από λίγο καιρό η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας, κάνοντας μια κίνηση υψηλότατου συμβολισμού, ανέλαβε την πρωτοβουλία της μετάφρασης και παρουσίασης της ελληνικής έκδοσης του βιβλίου των K. H. Roth και H. Rübner, «Η οφειλή των επανορθώσεων: υποθήκες της γερμανικής κατοχής στην Ελλάδα και την Ευρώπη». Στις αρχές του Φλεβάρη 2019 το βιβλίο έκλεισε έναν επιτυχημένο κύκλο παρουσιάσεων, ξεκινώντας από τη Θεσσαλονίκη και τελειώνοντας −με ενδιάμεσους σταθμούς− στο Ηράκλειο της Κρήτης. Το εν λόγω σύγγραμμα, το οποίο στήριξε θερμά και η Βουλή των Ελλήνων, αποτελεί σταθμό στον αγώνα της Ελλάδας για ηθική και πολιτική δικαίωση και παράλληλα ένθερμη συνηγορία υπέρ των ελληνικών αξιώσεων. Από την άλλη πλευρά, γερμανικά μέσα ενημέρωσης (Die Welt, Der Spiegel, Focus) δημοσιεύουν στις σελίδες τους άρθρα, με χτυπητούς τίτλους, σχετικά με τις ελληνικές αξιώσεις για πολεμικές αποζημιώσεις, που θα επανόρθωναν, σε κάποιο βαθμό, τα εγκλήματα και τις καταστροφές που προκάλεσαν οι Γερμανοί κατά τον Δεύτερο Παγκόσμιο Πόλεμο . Πηγή της γερμανικής δημοσιογραφικής έρευνας είναι, μεταξύ άλλων, και ο Γερμανός ιστορικός και συγγραφέας H. A. Richter, ο οποίος υπήρξε υπότροφος της Χούντας των Συνταγματαρχών. Ο Richter όχι μόνο αμφισβητεί το βάσιμο των συγκεκριμένων αξιώσεων, αλλά προχωρά ακόμη παραπέρα. Υποστηρίζει πως «υπάρχουν στοιχεία, πως το κατοχικό δάνειο όχι απλά δεν υφίσταται ως θέμα, αλλά στον τελικό υπολογισμό η Ελλάδα είναι η χώρα που χρωστάει στη Γερμανία και όχι το αντίστροφο». Τις θέσεις και τα επιχειρήματα του Richter έρχεται να αντικρούσει ένα προς ένα ο έγκριτος ιστορικός Karl Heinz Roth, με ένα εξαιρετικού ενδιαφέροντος δοκίμιο. Το έργο του Roht αποτελεί ένα αποδεικτικό δοκίμιο, μία εξαιρετικά πολύτιμη συνηγορία των ελληνικών αξιώσεων για το απαράγραπτο και ανεκπλήρωτο χρέος της Γερμανίας προς την Ελλάδα εξαιτίας των θηριωδιών, των μαζικών δολοφονιών, της συστηματικής καταστροφής, αρπαγής και λεηλασίας που διέπραξε το Γ’ Ράιχ στη χώρα μας. Σε αυτό αναφέρονται μεταξύ άλλων στοιχεία που αποδεικνύουν ότι ο Richter χρησιμοποιεί περιορισμένες δευτερογενείς πηγές, οι οποίες βασίζονται κυρίως σε αφηγήσεις των θυτών της εποχής. Στο πλαίσιο του ζητήματος των αποζημιώσεων αποδεικνύει ο K. H. Roth τον αποσπασματικό και μονοδιάστατο χαρακτήρα των πηγών του Richter: χρησιμοποιεί πηγές και υλικό σχεδόν αποκλειστικά από δεύτερο χέρι και εξαιρετικά επιλεκτικά. Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας, σε συνεργασία με τον ιστορικό Karl Heinz Roth, και έπειτα από ένα κύκλο συζητήσεων και συνεργασίας, αποφάσισε να προχωρήσει στην ελληνική μετάφραση και έκδοση του δοκιμίου του συγγραφέα, με τίτλο « Revisionistische Legenden». Πιο συγκεκριμένα, τη μετάφραση του έργου, το οποίο αριθμεί γύρω στις εβδομήντα σελίδες, έχει αναλάβει η Κυπαρισσία Ζερβουδάκη, φιλόλογος Γερμανικής Γλώσσας, ενώ τη φιλολογική επιμέλεια και τη διόρθωση τυπογραφικού δοκιμίου οι φιλόλογοι Εύα Ανδρουλιδάκη, Σοφία Ελευθεριάδου και Ειρήνη Παξιμαδάκη, μέλη της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας. Το πόνημα, η μετάφραση του οποίου υπολογίζεται να έχει ολοκληρωθεί περίπου στο τέλος Ιουνίου, θεωρείται ότι θα συμβάλει ακόμη περισσότερο στο φλέγον ζήτημα των επανορθώσεων. Γιατί έτσι θα αποκατασταθεί η αλήθεια. Γιατί, όπως αναφέρει κι ο συγγραφέας στο δοκίμιό του, τέτοιες πρακτικές είναι επικίνδυνες για την ίδια τη δημοκρατία, αλλά και για το μέλλον της Ευρώπης. Τέλος, γιατί οφείλουμε στον εαυτό μας έναν «πολιτισμό μνήμης», μακριά από τα όρια της χειραγώγησης και από κάθε είδους σκοπιμότητες. Το βιβλίο των K. H. Roth και H. Rübner , «Η οφειλή των επανορθώσεων: υποθήκες της γερμανικής κατοχής στην Ελλάδα και την Ευρώπη» διατίθεται μόνο διαδικτυακά στη διεύθυνση: https://www.ksk.gr (Παραγγελία βιβλίου) Πηγή φωτογραφικού υλικού: "ΑΙ ΘΥΣΙΑΙ ΤΗΣ ΕΛΛΑΔΟΣ ΣΤΟ ΔΕΥΤΕΡΟ ΠΑΓΚΟΣΜΙΟ ΠΟΛΕΜΟ" Ντοκουμέντα Δοξιάδη από τον κατάλογο τεκμηρίων του βιβλίου "Η οφειλή των επανορθώσεων: υποθήκες της γερμανικής κατοχής στην Ελλάδα και την Ευρώπη", K. H. Roth και H. Rübner,Κατερίνη, Φεβρουάριος 2019
