---
title: "Η Κατερίνη της αλληλεγγύης"
id: 1429
date: 2015-09-24T00:11:10
section: "Κοινωνικό Ιατρείο Κατερίνης"
category: "Ανακοινώσεις & Δελτία τύπου"
published: true
---

# Η Κατερίνη της αλληλεγγύης
Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας και οι «Γιατροί του Κόσμου» ευχαριστούν θερμά τη διεύθυνση του Υπεραστικού ΚΤΕΛ Πιερίας για τη δωρεάν μεταφορά μεγάλης ποσότητας ιατροφαρμακευτικού υλικού, την Τετάρτη 23 Σεπτεμβρίου 2015, από την Κατερίνη στη Θεσσαλονίκη, με τελικό προορισμό τον μεθοριακό σταθμό υποδοχής προσφύγων της Ειδομένης. Ο πρόεδρος του ΚΤΕΛ Πιερίας κ. Καραβέργος (αριστερά) με τον εκπρόσωπο της ΕΟΔΝΠ κ. Κωτίδη Η ομάδα των «Αλληλέγγυων» στέλνει για 3η φορά μέσα σε ένα μήνα μεγάλη ποσότητα φαρμάκων σε μεθοριακούς σταθμούς υποδοχής προσφύγων για την κάλυψη των αναγκών των συνανθρώπων μας. Παράδοση φαρμακευτικού υλικού στη διεύθυνση του Κρατικού Νοσοκομείου Κατερίνης Την ίδια μέρα παραδόθηκε επίσης μεγάλη ποσότητα ιατροφαρμακευτικού υλικού στη διεύθυνση του Κρατικού Νοσοκομείου Κατερίνης. Όλα τα φάρμακα προέρχονται από προσφορές απλών πολιτών από την Ελλάδα και το εξωτερικό, κυρίως όμως από την Γερμανία. Σχεδόν καθημερινά καταφθάνουν πακέτα με ιατροφαρμακευτικό υλικό στον Καπνικό Σταθμό, το οποίο μετά από έλεγχο διατίθεται από το Κοινωνικό Φαρμακείο. Κάντε κλικ στην εικόνα για να ανοίξετε την μηχανή αναζήτησης φαρμάκων Στον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης μια ομάδα εθελοντριών εθελοντών έχει αναδείξει το Κοινωνικό Ιατρείο Φαρμακείο «Αλέκος Φτίκας» σε πραγματικό σταθμό πρώτης ανάγκης όχι μόνο για πολίτες αλλά και για πολλές άλλες κοινωνικές δομές αλληλεγγύης της χώρας. Η διαδικτυακή μηχανή αναζήτησης φαρμάκων δίνει την ευκαιρία σε οποιοδήποτε πολίτη/κοινωνική δομή, που έχει πρόσβαση στο ιντερνετ, να αναζητήσει σε μια βάση δεδομένων με 12.000 σκευάσματα, το φάρμακο που έχει ανάγκη. Με την φιλική προσφορά του Υπεραστικού ΚΤΕΛ Πιερίας τα φάρμακα αυτά μεταφέρονται δωρεάν στον προορισμό τους. Διαλογή φαρμάκων από την ομάδα του Κοινωνικού Φαρμακείου "Αλέκος Φτίκας"
