---
title: "Η Κινητή Μονάδα «ΛΗΤΩ» στο Νομό Πιερίας"
id: 730
date: 2012-01-31T18:57:23
section: "Αλληλέγγυοι"
category: "Ανακοινώσεις, Δελτία τύπου"
published: true
---

# Η Κινητή Μονάδα «ΛΗΤΩ» στο Νομό Πιερίας
Αγαπητοί συμπολίτες, φίλες και φίλοι της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας, Μετά την επιτυχή οργάνωση του «Κοινωνικού Παντοπωλείου», οι «Αλληλέγγυοι» της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας, σε συνεργασία με τους «Γιατρούς του Κόσμου», έχουν θέσει ως επόμενο στόχο την οργάνωση ενός «Κοινωνικού Ιατρείου» στην πόλη μας. Στο πλαίσιο αυτής της προσπάθειας, την επόμενη εβδομάδα 2.04 έως 6.04.2012, η Κινητή Παιδιατρική και Οδοντιατρική Μονάδα «ΛΗΤΩ» των «Γιατρών του Κόσμου» θα βρίσκεται στο νομό μας για να εξετάσει 500 περίπου παιδιά σε 20 δημοτικά σχολεία και νηπιαγωγεία 10 ορεινών χωριών του Δήμου Κατερίνης. Σας επισυνάπτουμε το δελτίου τύπου της οργάνωσης με το αναλυτικό πρόγραμμα της επόμενης εβδομάδας. Με την ευκαιρία αυτή, καλούνται, γιατροί, φαρμακοποιοί, νοσηλευτές, μαίες, οδοντίατροι και εργαζόμενοι στις κοινωνικές δομές των υπηρεσιών του νομού μας, να συνδράμουν στην εθελοντική προσπάθεια ίδρυσης του «Κοινωνικού Ιατρείου» στην πόλη μας. Πληροφορίες: info@otoposmou.gr Τα χωριά του Δήμου Κατερίνης, τα οποία θα επισκεφθεί η Κινητή Παιδιατρική και Οδοντιατρική Μονάδα «ΛΗΤΩ» Από τους "Αλληλέγγυους" της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας ΔΕΛΤΙΟ ΤΥΠΟΥ ΤΩΝ "ΓΙΑΤΡΩΝ ΤΟΥ ΚΟΣΜΟΥ" Αθήνα, 31 Ιανουαρίου 2012 Η Κινητή Μονάδα «ΛΗΤΩ» στο Νομό Πιερίας Η Κινητή Παιδιατρική και Οδοντιατρική Μονάδα «ΛΗΤΩ», που έχουν δημιουργήσει οι Γιατροί του Κόσμου με την υποστήριξη της Vodafone, θα επισκεφθεί 10 ορεινά χωριά του Δήμου Κατερίνης. Η ιατρική ομάδα θα βρίσκεται στην περιοχή για να εξετάσει παιδιά σε δημοτικά σχολεία και νηπιαγωγεία. Συγκεκριμένα, το πρόγραμμα επισκέψεων της Κινητής Ιατρικής Μονάδας στο Δήμο Κατερίνης έχει ως εξής: Δευτέρα 2 Απριλίου 2012: Η ομάδα της Μονάδας «ΛΗΤΩ» θα επισκεφθεί το Νηπιαγωγείο Λαγόραχης, το Νηπιαγωγείο & 2/θ Δημοτικό Ελατοχωρίου, το Νηπιαγωγείο & 3/θ Δημοτικό Μοσχοποτάμου, το Νηπιαγωγείο & 4/θ Δημοτικό Ρητίνης. Τρίτη 3 Απριλίου 2012: Οι εθελοντές οδοντίατροι θα εξετάσουν μαθητές και μαθήτριες του Νηπιαγωγείου & 2/θ Δημοτικού Αγ. Δημητρίου , του Νηπιαγωγείου & 3/θ Δημοτικού Βρίας, του Νηπιαγωγείου & Δημοτικού σχολείου Φωτεινών. Τετάρτη 4 Απριλίου 2012: Η ιατρική μονάδα θα βρίσκεται στο Νηπιαγωγείο & 6/θ Δημοτικό σχολείο Λόφου. Πέμπτη 5 Απριλίου 2012: Οι εθελοντές των Γιατρών του Κόσμου θα επισκεφθούν το Νηπιαγωγείο Εξοχής & το 4/θ Δημοτικό σχολείο Ελάφου – Εξοχής. Παρασκευή 6 Απριλίου 2012: Η Κινητή Παιδο οδοντιατρική μονάδα θα εξετάσει τους μαθητές του Νηπιαγωγείου & 3/θ Δημοτικού Καταλωνίων καθώς και του Νηπιαγωγείου & 2/θ Δημοτικού σχολείου Τριλόφου. Η Κινητή Παιδιατρική και Οδοντιατρική Μονάδα της οργάνωσης δημιουργήθηκε το 2003 σε συνεργασία με τη Vodafone στο πλαίσιο του προγράμματος Εταιρικής Υπευθυνότητας που εφαρμόζει. Η «ΛΗΤΩ» ταξιδεύει σε όλη την Ελλάδα προκειμένου να παρέχει παιδιατρική και οδοντιατρική περίθαλψη σε παιδιά που ζουν σε απομακρυσμένες περιοχές χωρίς νοσοκομεία ή Κέντρα Υγείας. Για περισσότερες πληροφορίες παρακαλούμε επικοινωνήστε: τηλ. 210 – 3213150, 6943 290024 (κα. Σαμαρτζή Χριστίνα), e-mail: info@mdmgreece.gr / www.mdmgreece.gr
