---
title: "Η κλοπή των διοδίων συνεχίζεται και με την υπογραφή ΣΥΡΙΖΑ"
id: 1787
date: 2018-06-13T06:41:28
section: "Διόδια"
category: "Δεν πληρώνουμε!"
published: true
---

# Η κλοπή των διοδίων συνεχίζεται και με την υπογραφή ΣΥΡΙΖΑ
Άλλη μια προεκλογική υπόσχεση που δεν τηρήθηκε ποτέ! Οι αυτοκινητόδρομοι της χώρας παραχωρήθηκαν το έτος 2008 σε ιδιωτικές εταιρείες από την Ν. Δημοκρατία και τον Υπουργό ΠΕΧΩΔΕ κ. Γιώργο Σουφλιά. Το ΠΑΣΟΚ «κατήγγειλε» τις κακές συμβάσεις παραχώρησης και δια στόματος Μαγκριώτη και συνέχισε την ίδια πολιτική υποσχόμενο αναδιαπραγματεύσεις και μειώσεις της τιμής των διοδίων οι οποίες δεν πραγματοποιήθηκαν ποτέ. Απεναντίας, οι τιμές αυξήθηκαν! Το νομοθετικό τερατούργημα Ρέππα-Βορίδη και η ποινικοποίηση της άρνησης καταβολής του αντιτίμου των διοδίων, επί ημερών της Ν. Δημοκρατίας, είχε ως στόχο να καταστείλει τις κινητοποιήσεις του λαού και να ποινικοποιήσει τη δράση του κινήματος «Δεν Πληρώνω». Ο ΣΥΡΙΖΑ τάχθηκε ευθέως κατά της νέας αυτής χούντας, η οποία νομοθετούσε πλέον προς αποκλειστικό συμφέρον των μεγαλοεργολάβων, απομυζώντας τον ελληνικό λαό, φωτογραφήθηκε δίπλα στα κινήματα των πολιτών και υποσχέθηκε την άμεση κατάργηση των άδικων νόμων. Πριν γίνει κυβέρνηση γιατί όταν έγινε, είδαμε το πραγματικό της πρόσωπο! Δυστυχώς και οι «κόκκινες» λαϊκίστικες υποσχέσεις αποδείχτηκαν κενές. Ο ΣΥΡΙΖΑ όχι μόνο δεν κατάργησε τους νόμους Ρέππα-Βορίδη αλλά συνέχισε την πολιτική των προηγούμενων διατηρώντας τις συμβάσεις παραχώρησης του 2013, παρά τις παλαιότερες διακηρύξεις και τις κατά καιρούς ψευτοϋποσχέσεις για μείωση των τιμών των διοδίων. Για επανακρατικοποίηση των εθνικών οδών, ούτε κουβέντα! Ως αποτέλεσμα έχουμε την τρομακτική αύξηση των σταθμών διοδίων σε όλη σχεδόν τη χώρα και την αντίστοιχη εκτίναξη των τελών διέλευσης. Το κόστος του δρομολογίου Κατερίνη-Θεσσαλονίκη από τις αρχές του επόμενου έτους θα ανέρχεται στα 10,40 €! Νιώθουμε θυμό διότι οι άνθρωποι που μας συμβούλευαν και μας παρότρυναν με τον τηλεβόα στα χέρια και τους πύρινους αγωνιστικούς λόγους στις λαϊκές κινητοποιήσεις, σήμερα βάζουν την υπογραφή τους και συννενούν στην συνέχιση της απάτης των διοδίων, επισκέπτονται την «Αυτοκινητόδρομος Α.Ε.» και δεν ντρέπονται να φωτογραφίζονται στα γραφεία τους. Μετά από 10 χρόνια αγώνα κατά των διοδίων σας ξέρουμε πλέον καλά! Έχουμε χορτάσει από λόγια περιστασιακών αγωνιστών και υποσχέσεις που έχουν κυρίως έναν σκοπό: Την βουλευτική καριέρα! Ναι, σε σημείο τέτοιο που πράγματι αρχίζουν να γελούν και οι μπάρες! Νιώθουμε ηττημένοι μα δεν παραιτούμαστε!
