---
title: "Η μικροψυχία του Δήμου Κατερίνης!"
id: 1613
date: 2016-12-15T07:52:32
section: "ΧΡΙΣΤΟΥΓΕΝΝΙΑΤΙΚΟ ΧΩΡΙΟ"
category: "Ανακοινώσεις και δελτία τύπου"
published: true
---

# Η μικροψυχία του Δήμου Κατερίνης!
Αγαπητοί γονείς, Αυτή την εβδομάδα, περισσότερα από 3.600 παιδιά δημοτικών σχολείων και νηπιαγωγείων του νομού Πιερίας θα έχουν επισκεφτεί το Χριστουγεννιάτικο Χωριό του Κόσμου στον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης. Μεταξύ των μαθητριών και των μαθητών αυτών ίσως να βρίσκεται και το δικό σας παιδί. Θέλουμε να σας ενημερώσουμε πως καταβάλαμε κάθε δυνατή προσπάθεια, έτσι ώστε στους κλειστούς χώρους του Χωριού και στην αυλή του Καπνικού Σταθμού να τηρηθούν με τον πιο αυστηρό τρόπο όλοι οι κανόνες ασφάλειας, έτσι όπως αυτοί ορίζονται από τις αρμόδιες ελεγκτικές αρχές. Ενώ ήταν επιθυμία μας και ενώ εντάχθηκε από την αρχή της φετινής χρονιάς στον προγραμματισμό μας, δυστυχώς, δεν καταφέραμε να τηρήσουμε τα ίδια μέτρα ασφάλειας και έξω από το Χωριό. Παρά την αυξημένη κίνηση κατά τις βραδινές ώρες, η οδός Φλέμινγκ παραμένει με τον συνηθισμένο φωτισμό, ενώ το πάρκινγκ των δικαστηρίων το οποίο χρησιμοποιούν καθημερινά εκατοντάδες οχήματα επισκεπτών του Χριστουγεννιάτικου Χωριού, παραμένει κυριολεκτικά στο σκοτάδι, με αποτέλεσμα να υπάρχει μεγάλος κίνδυνος ατυχημάτων, ειδικά λόγω της παρουσίας πολλών μικρών παιδιών. Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας, φέτος, για δεύτερη συνεχόμενη χρονιά, κατέθεσε εγγράφως αίτημα προς την τεχνική υπηρεσία του Δήμου Κατερίνης και ζήτησε την υλικοτεχνική στήριξη δημοτικής αρχής (βλέπε επισυναπτόμενη αίτηση 2016 ). Δυστυχώς, η ομάδα ουδέποτε έλαβε κάποια απάντηση. Ούτε καν αυτή την οποία υποχρεούται να αποστέλλει κάθε δημόσια υπηρεσία μετά από αιτήματα πολιτών. Καταθέτουμε τις παρακάτω φωτογραφίες από την σημερινή άφιξη και αναχώρηση 13 λεωφορείων τα οποία μετέφεραν 730 μαθήτριες και μαθητές στο Χριστουγεννιάτικο Χωριό. Δυστυχώς, γι αυτό το Χωριό δεν περίσσεψε τίποτε! Ούτε μια δεσμίδα λαμπάκια, ούτε ένα κουτί χρώμα για την διαγράμμιση του χώρου στάθμευσης των 65 λεωφορείων που μεταφέρουν τους μαθητές. Ούτε καν η παρουσία της Δημοτικής Αστυνομίας κρίθηκε απαραίτητη! Έστω και τυπικά. Για τον Δήμο Κατερίνης αυτό το Χωριό δεν υπάρχει! Φαίνεται, τελικά, πως κάποιος μικρόψυχος, εκδικητικός, μετρίου πολιτικού αναστήματος, εκεί στον Δήμο Κατερίνης, δεν έχει καταφέρει να ξεπεράσει την «δίκη της πετούνιας». Κανείς μας δεν έχει την πρόθεση να δηλητηριάσει το κλίμα των ημερών. Απλά, θεωρήσαμε υποχρέωσή μας να ενημερώσουμε τους επισκέπτες του Χριστουγεννιάτικου Χωριού, να εξηγήσουμε γιατί δημιουργείται καθημερινά αυτό το κυκλοφοριακό χάος στην οδό Φλέμινγκ και να προειδοποιήσουμε κάθε αρμόδια αρχή για τον υψηλό κίνδυνο ατυχήματος από την αυξημένη κυκλοφορία οχημάτων μέχρι την 30η Δεκεμβρίου. ΥΓ: Το Χριστουγεννιάτικο Χωριό του Κόσμου λειτουργεί για 3η συνεχόμενη χρονιά. Ο Δήμαρχος της πόλης μας μας δεν κατάφερε σε αυτά τα τρία χρόνια να περάσει το κατώφλι του Χωριού. Ούτε να στείλει μια χούφτα καραμέλες.
