---
title: "Η ώρα της γής"
id: 92
date: 2009-03-01T23:16:21
section: "Ειδήσεις"
category: "Τελευταία"
published: true
---

# Η ώρα της γής
Η αντίστροφη μέτρηση για την Ώρα της Γης έχει αρχίσει Το Σάββατο 28 Μαρτίου και ώρα 20:30 ένα δισεκατομμύριο άνθρωποι θα κλείσουν τα φώτα τους για μια ώρα και θα στείλουν ένα ηχηρό μήνυμα στους ηγέτες του κόσμου για την ανάγκη άμεσης δράσης ενάντια στην αλλαγή του κλίματος. Η ανταπόκριση της ελληνικής κοινωνίας σε αυτό το κάλεσμα είναι ήδη εντυπωσιακή: 70 είναι οι Δήμοι και Κοινότητες που έχουν δηλώσει επίσημα τη συμμετοχή τους και προχωρούν σε δράσεις ενημέρωσης των πολιτών τους. Η άμεση ανταπόκριση της τοπικής αυτοδιοίκησης φέρνει την Ελλάδα πολύ κοντά στην κάλυψη του 10% του παγκόσμιου στόχου της Ώρας της Γης, που είναι η συμμετοχή 1000 πόλεων σε ολόκληρο τον πλανήτη. Η Γέφυρα Ρίου-Αντιρρίου, η μεγαλύτερη σε μήκος καλωδιωτή γέφυρα πολλαπλών ανοιγμάτων στον κόσμο, με κυρίως κατάστρωμα 3 χλμ. έρχεται να προστεθεί στον κατάλογο των τοποσήμων που θα συσκοτιστούν για μια ώρα το βράδυ της 28ης Μαρτίου. Αυτό το σύμβολο σύγχρονης αρχιτεκτονικής θα «κλείσει το διακόπτη», σβήνοντας το χαρακτηριστικό μπλε και κίτρινο διακοσμητικό φωτισμό του αποτελείται από 792 φωτιστικά σώματα, αναφέρει ανακοίνωση του WWF Ελλάς. Σε παγκόσμιο επίπεδο, 78 χώρες και περίπου 700 πόλεις ζούνε στον παλμό της Ώρας της Γης. Μόνο την προηγούμενη εβδομάδα, διαπιστώθηκε ότι κάθε 7 δευτερόλεπτα γινόταν αναφορά της φράσης «Earth Hour» στο διαδίκτυο. Στην προώθηση του μηνύματος της ΩτΓ συμμετέχουν καλλιτέχνες διεθνούς φήμης όπως το μουσικό συγκρότημα Κόλντπλεϊ, η ηθοποιός Κέιτ Μπλάνσετ και ο διάσημος εικαστικός Σέπαρντ Φέρευ. "Η επικοινωνία και η διάδοση του μηνύματος της Ώρας της Γης είναι το κλειδί της επιτυχίας σε μια εκστρατεία που έχει στόχο να συσπειρώσει το 1/6 των ανθρώπων σε αυτό τον πλανήτη ενάντια στη κλιματική αλλαγή. Μπορούμε όλοι να συμμετέχουμε σε αυτήν την πρωτοβουλία μέσω του www.wwf.gr και να κάνουμε την Ώρα της Γης το μεγαλύτερο συμμετοχικό γεγονός σε ολόκληρο τον πλανήτη", δήλωσε ο Γιώργος Βελλίδης, επικεφαλής του τμήματος Επικοινωνίας του WWF Ελλάς.
