---
title: "Η Πανελλαδική συνάντηση των Επιτροπών Αγώνα κατά των διοδίων"
id: 472
date: 2010-10-03T11:01:10
section: "Διόδια"
category: "Δεν πληρώνουμε!"
published: true
---

# Η Πανελλαδική συνάντηση των Επιτροπών Αγώνα κατά των διοδίων
Η Πανελλαδική συνάντηση των Επιτροπών Αγώνα κατά των διοδίων στο Δήμο Δίου της Πιερίας Πολίτες, από όλες τις γωνιές της χώρας, ενωμένοι και αποφασισμένοι, ετοιμάζονται να αντιμετωπίσουν το αύριο. Όποιο κι αν είναι αυτό! Περισσότεροι από 50 εκπρόσωποι Επιτροπών Αγώνα κατά των διοδίων από ολόκληρη την Ελλάδα, ανταποκρίθηκαν στο κάλεσμα της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας για Πανελλαδική συνάντηση, η οποία θα πραγματοποιήθηκε το Σάββατο 2 Οκτωβρίου στο νομό Πιερίας, από τις 12:00 έως τις 17:00, στην αίθουσα του Δημοτικού Συμβουλίου του Δήμου Δίου. Στη σύσκεψη συμμετείχαν εκπρόσωποι των παρακάτω Επιτροπών Αγώνα και φορέων: Ακρίβεια stop Αθήνας Ακρίβεια stop Θεσσαλονίκης Ακρίβεια stop Πάτρας Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας ΕΚΠΟΙΖΩ Επιτροπές Γέφυρας Ρίου Επιτροπή Αγώνα κατά των Διοδίων του Αιγινίου Επιτροπή Αγώνα Κατοίκων και Φορέων Λαμίας κατά των διοδίων Επιτροπή Καρδίτσας κατά των διοδίων Επιτροπή Λάρισας ενάντια στα νέα μέτρα Επιτροπή Νότιας Πιερίας κατά των Διοδίων Επιτροπή Τρικάλων κατά των διοδίων Κάτοικοι Κορινθίας ενάντια στα διόδια Κοινή δράση Αργολίδας Κίνηση πολιτών Ξάνθης ενάντια στα διόδια της Εγνατίας Πρωτοβουλία Πολιτών Ιωαννίνων για ελεύθερους χώρους, δρόμους και δημόσια αγαθά. Συντονισμός πολιτών για την Πελοπόννησο Συντονιστική Επιτροπή Φορέων & Κατοίκων Β. Α. Αττικής Οι εκπρόσωποι των επιτροπών στην 4ωρη σύσκεψή τους αναφέρθηκαν στα προβλήματα που αντιμετωπίζουν στις πόλεις όπου δραστηριοποιούνται και αντάλλαξαν εμπειρίες ειδικά σε θέματα οργάνωσης και νομικού χαρακτήρα. Μεταξύ άλλων αποφασίστηκε: Η σύσταση ομάδας νομικής υποστήριξης , με στόχο την κάλυψη των νομικών αναγκών του κινήματος κατά των διοδίων, αλλά και των πολιτών σε περίπτωση που αυτό καταστεί αναγκαίο στο μέλλον. Η επιτροπή αυτή, ενδεχομένως και με τους κατά τόπους δικηγορικούς συλλόγους, θα αναλάβει τη νομική υπεράσπιση των πολιτών σε περίπτωση που οι εταιρίες στραφούν ενάντια στους πολίτες, όπως έγινε πρόσφατα με την «Ολυμπία Οδός Α.Ε.» να προχωρήσει σε αγωγή ζητώντας 1.500 ευρώ για ηθική βλάβη από 25 οδηγούς οι οποίοι αρνήθηκαν να καταβάλουν το αντίτιμο των διοδίων. Οι 25 πολίτες που μηνύθηκαν έχουν την αμέριστη συμπαράσταση των Επιτροπών Αγώνα από ολόκληρη την Ελλάδα. Κατασκευή ενιαίας ιστοσελίδας για το κίνημα κατά των διοδίων «Δεν πληρώνουμε», όπου όλες οι επιτροπές θα έχουν το δικό τους χώρο για να παρουσιάζουν τις δραστηριότητες της περιοχής τους. Ο ιστοχώρος αυτός θα φιλοξενεί τις δραστηριότητες της Πανελλαδικής Επιτροπής κατά των διοδίων και θα αποτελεί κεντρικό σημείο αναφοράς για όλες τις επιτροπές και τις δραστηριότητές τους στο διαδίκτυο. Η κάθε επιτροπή θα διατηρεί την αυτονομία της και θα είναι αρμόδια για τις αναρτήσεις που αφορούν την περιοχής της. Η σύσταση Πανελλαδικής Επιτροπής στην οποία συμμετέχουν όλες οι Επιτροπές Αγώνα με έναν ανακλητό εκπρόσωπο τον οποίο θα ορίζουν οι ίδιες. Η Πανελλαδική Επιτροπή θα συνεδριάζει 4 φορές το χρόνο, πάντα σε διαφορετική πόλη. Η επόμενη συνάντηση θα πραγματοποιηθεί στις 4 Δεκεμβρίου. Σύσταση 7μελούς Γραμματείας η οποία θα διαχειρίζεται όλα τα τρέχοντα θέματα όπως: Κινητοποιήσεις, ενημέρωση ιστοσελίδας, Forum πολιτών, ανάγκες γραφείου τύπου κλπ. Τα πρόσωπα που θα συμμετέχουν στην επιτροπή αυτή θα εναλλάσσονται ανά 6μηνο και θα προέρχονται από τις παρακάτω επιτροπές (γεωγραφική επιλογή): Ακρίβεια stop Θεσσαλονίκης Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας Επιτροπές Γέφυρας Ρίου Επιτροπή Λάρισας ενάντια στα νέα μέτρα Κίνηση πολιτών Ξάνθης ενάντια στα διόδια της Εγνατίας Πρωτοβουλία Πολιτών Ιωαννίνων για ελεύθερους χώρου, δρόμους και δημόσια αγαθά. Συντονιστική Επιτροπή Φορέων & Κατοίκων Β. Α. Αττικής Η 4ωρη συζήτηση έγινε μέσα σε ένα πολύ θερμό κλίμα συνεργασίας και σε όλη τη διάρκειά της χαρακτηρίστηκε από ένα πολύ υψηλό επίπεδο. Έγιναν αναφορές σε προβλήματα κεντρικού συντονισμού του κινήματος και ειδικά στο θέμα της περιφρούρησης και της ανεξαρτησίας του. Γενικά, διεξήχθη μια πολιτισμένη συζήτηση. Λήφθηκαν αποφάσεις, σχεδιάστηκαν οι επόμενες δράσεις του κινήματος, συζητήθηκαν προβλήματα και, μια πολύωρη σύσκεψη εργασίας μεταξύ αγνώστων πολιτών, με διαφορετικές πολιτικές αντιλήψεις, έφτασε στο τέλος της, στέλνοντας ίσως το σοβαρότερο μήνυμα της συνάντησης: Πολίτες, από όλες τις γωνιές της χώρας, ενωμένοι και αποφασισμένοι, ετοιμάζονται να αντιμετωπίσουν το αύριο. Όποιο κι αν είναι αυτό! Αμέσως μετά τη λήξη της σύσκεψης, οι εκπρόσωποι όλων των Επιτροπών Αγώνα μετέβησαν στο σταθμό διοδίων της Λεπτοκαρυάς και μαζί με πολίτες από τη νότια Πιερία διαμαρτυρήθηκαν για την παράνομη είσπραξη διοδίων σε μία περιοχή στην οποία δεν υπάρχει καν αυτοκινητόδρομος (Τέμπη), αλλά και ούτε ολοκληρωμένο παράπλευρο οδικό δίκτυο, ως εναλλακτική λύση για τους πολίτες που δεν επιθυμούν να χρησιμοποιήσουν την Εθνική Οδό. «Τόσο οι πρόσφατες αγωγές της εταιρίας ΟΛΥΜΠΙΑ ΟΔΟΣ σε βάρος 25 πολιτών, όσο τα πρόσφατα γεγονότα στη Λεπτοκαρυά και γενικά, το παράλογο καθεστώς των διοδίων με την προκλητική στάση των πολυεθνικών εταιρειών, καθιστούν επιτακτική ανάγκη τη συσπείρωση όλων των δυνάμεων του κινήματος «Δεν πληρώνουμε» με κοινό γνώμονα την ενδυνάμωσή του. Οι εθνικοί δρόμοι είναι δημόσιο κοινωνικό αγαθό κι ελεύθεροι για όλους.» ήταν ο επίλογος της σύσκεψης του Πανελλαδικού Συντονιστικού των Επιτροπών Αγώνα κατά των διοδίων στην Πιερία. ΕΘΕΛΟΝΤΙΚΗ ΟΜΑΔΑ ΔΡΑΣΗΣ Ν. Πιερίας
