---
title: "Η Πιερία επιμένει στη διεξαγωγή τοπικού δημοψηφίσματος"
id: 570
date: 2011-03-27T19:25:38
section: "Διόδια"
category: "Δεν πληρώνουμε!"
published: true
---

# Η Πιερία επιμένει στη διεξαγωγή τοπικού δημοψηφίσματος
Σήμερα, Κυριακή 27 Μαρτίου 2011, μετά από παρέμβαση των κατοίκων του νομού Πιερίας, ανοιχτός παρέμεινε ο σταθμός διοδίων της Λεπτοκαρυάς από τις 15:00 έως 17:00 και προς τις δύο κατευθύνσεις. Οι μπάρες των διοδίων άνοιξαν παραδίδοντας τον εθνικό δημόσιο δρόμο μας πάλι, χωρίς χαράτσι, στους οδηγούς. Μετά το μεσημέρι, στο σταθμό διοδίων της Λεπτοκαρυάς, είχε σχηματιστεί μια τεράστια ουρά αυτοκινήτων τα οποία περίμεναν στη σειρά για να πληρώσουν το χαράτσι των 3.10 Ευρώ. Μόλις όμως οι οδηγοί αντιλήφθηκαν την παρουσία των μελών της Επιτροπής Αγώνα, οι οποίοι έφταναν εκείνη τη στιγμή για να ανοίξουν τα διόδια, εκτυλίχτηκαν πρωτοφανείς σκηνές, οι οποίες μαρτυρούν την αδικία του νιώθει μέσα του ο μέσος πολίτης. Μόλις απλώθηκαν τα πρώτα πανό με το σήμα του κινήματος «Δεν πληρώνουμε», τότε οι οδηγοί ξέσπασαν σε πανηγυρικά κορναρίσματα με αποτέλεσμα να φέρουν σε αμηχανία το προσωπικό της εταιρείας. Οι εργαζόμενοι αναγκάστηκαν να σταματήσουν την είσπραξη, αφού δημιουργήθηκε πανδαιμόνιο από τις φωνές και τα κορναρίσματα των οδηγών, οι οποίοι έσπρωχναν τις μπάρες αρνούμενοι να πληρώσουν. Τα έντονα κορναρίσματα συνεχίστηκαν για δύο ώρες και χιλιάδες οχήματα πέρασαν ελεύθερα, λαμβάνοντας οδηγίες από τις συναγωνίστριες και του συναγωνιστές, οι οποίοι ενημέρωναν με ειδικά φυλλάδια τους οδηγούς για τη σημερινή πανελλαδική κινητοποίηση και τη συνέχιση τους αγώνα των πολιτών κατά του παράλογου καθεστώτος των διοδίων στη χώρα μας. Στην συγκέντρωση διαμαρτυρίας συζητήθηκαν και οι τελευταίες λεπτομέρειες για την επιστολή που συνέταξε η Επιτροπή Αγώνα κατά των διοδίων της Πιερίας, η οποία θα κατατεθεί την επόμενη Πέμπτη στο Δήμαρχο και στα μέλη του Δημοτικού Συμβουλίου του Δήμου Δίου-Ολύμπου. Στην πρόσφατη Παμπιερική σύσκεψη αποφασίσθηκε να συζητηθεί το θέμα και να ληφθούν αποφάσεις από τα Δημοτικά Συμβούλια κάθε Δήμου και από όλους τους θεσμοθετημένους φορείς του Νομού για το πώς θα αντιμετωπισθεί το πρόβλημα των διοδίων. Μετά μάλιστα τη διαδικασία αυτή, θα πραγματοποιηθεί δημόσια διαβούλευση στην Αντιπεριφέρεια για το θέμα των διοδίων, το αποτέλεσμα της οποίας θα καθορίσει και το τελικό ερώτημα, στο οποίο θα απαντήσουν οι πολίτες της Πιερίας στο δημοψήφισμα που θα πραγματοποιηθεί. Τα μέλη της Επιτροπής Αγώνα κατά των διοδίων της Πιερίας καλούν το Δήμαρχο και τα μέλη του Δημοτικού Συμβουλίου του Δήμου Δίου-Ολύμπου: 1. Να συγκαλέσουν άμεσα Δημοτικό Συμβούλιο, στα πλαίσια όμως μιας ευρείας τοπικής διαβούλευσης, ώστε να συζητηθεί το πρόβλημα των διοδίων, με την μεγαλύτερη, κατά το δυνατόν, εκπροσώπηση των φορέων και δημοτών και καλώντας δυνητικά και την Επιτροπή Αγώνα για την παροχή αναγκαίων πληροφοριών ή επεξηγήσεων. 2. Να λάβουν ως Δημοτικό Συμβούλιο και ως τοπική κοινωνία απόφαση για την διεξαγωγή του τοπικού δημοψηφίσματος και πρόταση για το περιεχόμενο του ερωτήματός του που θα τεθεί στους δημότες. Η σημερινή συγκέντρωση διαμαρτυρίας οργανώθηκε από την Επιτροπή Αγώνα κατά των διοδίων της Πιερίας και την Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας, στα πλαίσια της πανελλαδικής κινητοποίησης του Πανελλαδικού Συντονιστικού Επιτροπών Αγώνα κατά των Διοδίων. Εμείς, οι κάτοικοι της Πιερίας θα συνεχίσουμε να παλεύουμε ενάντια στο παράλογο καθεστώς των διοδίων υπερασπιζόμενοι τον εθνικό πλούτο της χώρας μας.
