---
title: "Η Πιερία και πάλι στους δρόμους!"
id: 635
date: 2011-08-29T23:45:15
section: "Διόδια"
category: "Δεν πληρώνουμε!"
published: true
---

# Η Πιερία και πάλι στους δρόμους!
Νέες κινητοποιήσεις ενάντια στα διόδια. Στις 10 Σεπτεμβρίου κατάληψη του σταθμού διοδίων της Λεπτοκαρυάς. Συμπολίτες, θα συνεχίσετε να πληρώνετε διόδια για να θησαυρίζουν οι εργολάβοι και οι δρόμοι να μην γίνονται ποτέ; Πολίτες της Πιερίας, πότε θα πάρετε την υπόθεση στα χέρια σας; Η Επιτροπή Αγώνα κατά των διοδίων Πιερίας συνεδρίασε σήμερα, Δευτέρα 29 Αυγούστου 2011 στις 20:30 και αποφάσισε να προχωρήσει σε σειρά κινητοποιήσεων ενάντια στο απαράδεκτο καθεστώς των διοδίων, το οποίο λαμβάνει πλέον διαστάσεις εθνικής απάτης. Τα έργα έχουν σταματήσει σχεδόν σε όλα τα εργοτάξια οδοποιίας. Εκατοντάδες είναι οι απολυμένοι εργάτες. Το κράτος, βέβαια, άφαντο, ενώ στα αυτιά των πολιτών ηχούν ακόμη τα ατέλειωτα «θα» του κ. Μαγκριώτη: Η μείωση των τιμών, τα …ελαφρυντικά για τους πολίτες, η ολοκλήρωση του παράπλευρου οδικού δικτύου, η κατασκευή των κόμβων, μέχρι και η υπόσχεση για την κατασκευή της 13ης Εθνικής Οδού! Να όμως που ακόμη και η περιβόητη διάνοιξη του δίδυμου τούνελ των Τεμπών έχει μπει στο …ψυγείο. Όμως, για τους άγρια φορολογούμενους πολίτες, τα ανέκδοτα της μείωσης των διοδίων και της ολοκλήρωσης των εθνικών μας δρόμων, δεν είναι μόνο σύντομα, αλλά και οδυνηρά. «Επιβεβαιωθήκαμε πλήρως όταν μιλάγαμε για σκανδαλώδεις συμβάσεις παραχώρησης έργων, για την καταλήστευση του εθνικού μας πλούτου, για την παραχώρηση δημόσιων αγαθών στα χέρια των ιδιωτών χωρίς κανένα ουσιαστικό αντίκρισμα. Εμείς, γιατί να συνεχίζουμε να πληρώνουμε για δρόμους που δεν υπάρχουν;» ρωτούν τα μέλη της Επιτροπής Αγώνα κατά των διοδίων από την Πιερία. Μέχρι εδώ! Συμπολίτες, θα συνεχίσετε να πληρώνετε διόδια για να θησαυρίζουν οι εργολάβοι και οι δρόμοι να μην γίνονται ποτέ; Πολίτες της Πιερίας, πότε θα πάρετε την υπόθεση στα χέρια σας; Η Επιτροπή Αγώνα Πιερίας κατά των διοδίων καλεί όλους τους κατοίκους του νομού να συμμετάσχουν στις διαμαρτυρίες που θα οργανωθούν τις επόμενες εβδομάδες. Στις 10 Σεπτεμβρίου η πρώτη μας κινητοποίηση: Κατάληψη του σταθμού διοδίων της Λεπτοκαρυάς. Λεπτομέρειες για την κινητοποίηση αυτή θα ανακοινωθούν τις επόμενες ημέρες. Όλοι στους δρόμους! Από την Επιτροπή Αγώνα Ζτάνης Νίκος Κουτσιμανή Φανή Κυτίδης Γιώργος Λάγιος Απόστολος Παπαδόπουλος Ευγένιος Σιανίδης Δημήτριος Τσολακίδης Ηλίας
