---
title: "Η πρώτη συνάντηση του 'Χαρίζω μια μέρα στο δάσος 2012'"
id: 811
date: 2012-05-18T00:04:51
section: "Μια μέρα για το δάσος"
category: "100 Tage"
published: true
---

# Η πρώτη συνάντηση του "Χαρίζω μια μέρα στο δάσος 2012"
Ήδη ξεκίνησε η ενημέρωση σε δημοτικά σχολεία του νομού Πιερίας Πραγματοποιήθηκαν ομιλίες στο 1ο Δημοτικό Σχολείο Κατερίνης, στο Δημοτικό Σχολείο και στο Νηπιαγωγείο Δίου. Μέλη της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας παρουσίασαν στα παιδιά και τους εκπαιδευτικούς τη δημοφιλή δράση «Χαρίζω μια μέρα από το καλοκαίρι μου στο δάσος 2012» και διένειμαν έντυπο υλικό. Του Θέμη Κωτούλα Η πρώτη συνάντηση μεταξύ των εθελοντών και των πολιτών που ενδιαφέρονται να συμμετέχουν στην πυροπροστασία, για τον συντονισμό του φετινού προγράμματος "Χαρίζω μια ημέρα από το καλοκαίρι μου στο δάσος" πραγματοποιήθηκε το απόγευμα της Τετάρτης στην αίθουσα του 4ου Δημοτικού Σχολείου Κατερίνης. Το πρόγραμμα που διανύει την πέμπτη χρονιά της λειτουργίας του και αποτελεί την εναρκτήρια πρωτοβουλία της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Πιερίας δημιούργησε στους πολίτες μια συνείδηση για το πως μπορεί να συμμετέχει ο καθένας από εμάς στην προστασία και διαφύλαξη του φυσικού μας πλούτου. Συγχρόνως, το πρόγραμμα έχει και εκπαιδευτικό χαρακτήρα, καθώς μαθαίνει στα νέα παιδιά την αξία του φυσικού περιβάλλοντος και το πως μπορεί το πνεύμα της αλληλεγγύης και του εθελοντισμού να καλυτερεύσει τη ζωή μας και να δημιουργήσει δεσμούς συνοχής μεταξύ των πολιτών. Η συμμετοχή ήταν και σε αυτή την εναρκτήρια συνάντηση πολυπληθής και καθορίστηκε το πλαίσιο της υλοποίησης του φετινού προγράμματος που αναμένεται να ξεκινήσει στις αρχές Ιουνίου, με τη λειτουργία και των τριών παρατηρητηρίων της ομάδας στους Νέους Πόρους, στην Πλάκα Λιτοχώρου και στην Έλαφο. Όπως ανέφερε στην παρουσίαση του προγράμματος, ο Ηλίας Τσολακίδης η λειτουργία του "Χαρίζω μια ημέρα από το καλοκαίρι μου στο δάσος" ήδη για τέσσερα χρόνια κατάφερε να προλάβει πυρκαγιές πριν την έναρξή τους και να συμβάλει με τον καλύτερο τρόπο στο έργο της πυροσβεστικής υπηρεσίας που ξεκινά από την πρόληψη. Μάλιστα, η συνεισφορά των εθελοντών πολιτών γίνεται περισσότερο απαραίτητη, σε μια περίοδο οικονομικής κρίσης που το προσωπικό της Πυροσβεστικής Υπηρεσίας δεν επαρκεί για να λειτουργήσει στο επίπεδο της πρόληψης, μέσω της παρατήρησης των ορεινών όγκων της Πιερίας. Ο κ. Τσολακίδης παρουσίασε και στοιχεία που αναδεικνύουν και το ενδιαφέρον των πολιτών καθώς την περσινή χρονιά συμμετείχαν στο πρόγραμμα περίπου 4.000 συμπολίτες μας και ο αριθμός των ενδιαφερομένων διαρκώς αυξάνεται. Στο φετινό πρόγραμμα θα χρειαστούν περίπου 50 συντονιστές που θα είναι υπεύθυνοι για τις ομάδες των εθελοντών, που θα πρέπει να καλύψουν συνολικά 600 βάρδιες και στα τρία παρατηρητήρια. Ακόμη, έκανε μια ανάλυση για το πως γίνεται ο συντονισμός μεταξύ των εθελοντών και των συντονιστών, ώστε να μην υπάρχει κανένα κενό στη φύλαξη των βουνών, στα παρατηρητήρια να λειτουργούν καθ' όλη τη διάρκεια της ημέρας, από τις 10 το πρωί έως τις 8 το βράδυ. Στη συνέχεια της συνάντησης παρουσιάστηκε και το πρόγραμμα ευαισθητοποίησης που θα γίνει στους μαθητές των σχολείων, ενώ ορίστηκαν και οι πρώτοι φετινοί συντονιστές που θα αναλάβουν να διευθετήσουν τις βάρδιες των εθελοντών. Να σημειωθεί ότι όποιος ενδιαφέρεται να συμμετέχει στο πρόγραμμα μπορεί να επισκεφθεί την ιστοσελίδα www.otoposmou.gr , όπου υπάρχουν όλες οι πληροφορίες και η εφαρμογή που θα μπορεί να δηλώσει τη συμμετοχή του, επιλέγοντας ακόμη και τη βάρδια που θέλει να κάνει. Πηγή: http://www.e-pieria.gr
