---
title: "Η προσπάθεια τρομοκράτησης του Κινήματος ενάντια στα Διόδια δε θα περάσει!"
id: 547
date: 2011-02-04T20:56:47
section: "Διόδια"
category: "Δεν πληρώνουμε!"
published: true
---

# Η προσπάθεια τρομοκράτησης του Κινήματος ενάντια στα Διόδια δε θα περάσει!
Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας, στηρίζει το δίκαιο αγώνα των πολιτών κατά του παράλογου καθεστώτος των διοδίων και θα σταθεί, όπου αυτό χρειαστεί, στο πλευρό των εννέα συναγωνιστών που κατηγορούνται. Η Νέα Οδός Α.Ε., που της έχει παραχωρηθεί το τμήμα της Εθνικής Οδού από Μεταμόρφωση Αττικής έως Σκάρφεια Φθιώτιδας με νόμο του κράτους ψηφισμένο από ΝΔ, ΠΑΣΟΚ και ΛΑΟΣ, ζήτησε την ενεργοποίηση των κατασταλτικών μηχανισμών με αποτέλεσμα να ασκηθούν ποινικές διώξεις εναντίον 9 μελών της Συντονιστικής Επιτροπής Φορέων & Κατοίκων Β.Α. Αττικής ενάντια στα Διόδια. Οι κατηγορίες που απαγγέλθηκαν είναι η συκοφαντική δυσφήμιση, η φθορά ξένης περιουσίας, η παρακώλυση συγκοινωνιών και η παράνομη βία, για τις μαζικές συγκεντρώσεις που είχαμε πραγματοποιήσει στα Διόδια Αφιδνών πριν περίπου ένα χρόνο. Ο τρόπος που κινήθηκε η όλη διαδικασία, ως κατεπείγουσα, η μη προσωποποίηση των κατηγοριών και η αμφίβολη νομική στήριξή τους, αποκαλύπτουν το μοναδικό λόγο της όλης προσπάθειας, που δεν είναι άλλος από την επιχείρηση κατατρομοκράτησης και ανακοπής του συνεχώς ογκούμενου κινήματος των πολιτών , που αμφισβητεί πολύμορφα τη νομιμότητα των διοδίων και την υποχρέωση των διερχόμενων οδηγών να πληρώνουν σε αυτά. Επιχειρείται, δηλαδή, μία δίωξη φρονηματική και προσχηματική με αποκλειστικό σκοπό τον εκφοβισμό των πολιτών και ιδίως όσων πρωτοστατούν στον αγώνα για την απελευθέρωση των δημοσίων δρόμων από τα διόδια. Δυστυχώς για την εταιρεία και από το μέχρι τώρα ιστορικό της υπόθεσης, ενδείξεις τέλεσης αξιοποίνων πράξεων συντρέχουν όχι σε βάρος μας, αλλά σε βάρος της. Οι διώξεις αυτές όχι μόνο δεν πτοούν, αλλά ενισχύουν την ενότητα στη δράση του κινήματός μας σε πανελλαδική κλίμακα. Συνεχίζουμε, μαζί με τις χιλιάδες των πολιτών σε όλη τη χώρα, τον αγώνα μας. Περνάμε ελεύθερα καταργώντας τις μπάρες. Γνωρίζουμε ότι το δίκαιο είναι με το μέρος μας!
