---
title: "Η πρώτη νίκη των πολιτών της Πιερίας ενάντια στο χαράτσι της ΔΕΗ"
id: 699
date: 2011-12-19T14:56:10
section: "XARATSIA"
category: "Δελτία τύπου"
published: true
---

# Η πρώτη νίκη των πολιτών της Πιερίας ενάντια στο χαράτσι της ΔΕΗ
Το Μονομελές Πρωτοδικείο Κατερίνης εξέδωσε πριν λίγο προσωρινή διαταγή περί απαγόρευσης διακοπής της παροχής ηλεκτροδότησης μετά από αίτηση των 8 δικηγόρων της Πρωτοβουλίας πολιτών «Κόντρα στο Ρεύμα». Την 19.12.2011 το Μονομελές Πρωτοδικείο Κατερίνης εξέδωσε προσωρινή διαταγή περί απαγόρευσης διακοπής της παροχής ηλεκτροδότησης εκ μέρους της Δ.Ε.Η. Α.Ε. σε κατοικία λόγω μη πληρωμής του Έκτακτου Ειδικού Τέλους Ηλεκτροδοτουμένων Δομημένων Επιφανειών ("χαράτσι" της Δ.Ε.Η.). Το αίτημα περί χορήγησης προσωρινής διαταγής υποβλήθηκε με αίτηση ασφαλιστικών μέτρων από ιδιοκτήτη κατοικίας στην Κατερίνη, άνεργο, με σύζυγο άνεργη και πατέρα επτά (7) ανηλίκων τέκνων, ο οποίος, αν και υπάγεται στις ειδικές ρυθμίσεις περί μειωμένου συντελεστή, αδυνατεί να καταβάλει το "χαράτσι". Κατά τη συζήτηση της προσωρινής διαταγής, κατόπιν προσεπικλήσεως της καθ' ης η αίτηση Δ.Ε.Η. Α.Ε., παραστάθηκε και το Ελληνικό Δημόσιο. Δικάσιμος για τη συζήτηση των ασφαλιστικών μέτρων ορίσθηκε η 12.01.2012. Τα ασφαλιστικά μέτρα κατατέθηκαν από την 8μελή νομική ομάδα της Πρωτοβουλίας Πολιτών «Κόντρα στο ρεύμα». Οι πολίτες, με τις καθημερινές τους δράσεις στον πεζόδρομο της πόλης και μπροστά στο Δημαρχείο, ενημερώνουν και βοηθούν τους συμπολίτες τους που αδυνατούν να καταβάλουν τον απαράδεκτο φόρο. Εντός της τρέχουσας εβδομάδας θα κατατεθεί και το δεύτερο εξώδικο προς τη ΔΕΗ, στο οποίο συμμετέχουν περισσότεροι από 150 συνδημότες μας. Έτσι, συνολικά, περίπου 300 οικογένειες από την πόλη μας πλήρωσαν μόνο το λογαριασμό της ΔΕΗ και τα δημοτικά τέλη, χωρίς να πληρώσουν το χαράτσι. Οι οικογένειες αυτές με την εξώδικη επιστολή που καταθέτει για λογαριασμό τους η ομάδα νομικών της πρωτοβουλίας, προειδοποιούν τη ΔΕΗ πως δεν δικαιούται να τους κόψει το ρεύμα διότι έχουν εκπληρώσει τις υποχρεώσεις τους απέναντι στην επιχείρηση. Μέλη της Πρωτοβουλίας Πολιτών «Κόντρα στο ρεύμα» βρίσκονται καθημερινά 12:00 – 13:00 στην είσοδο του Δημαρχείου και κάθε Τρίτη, Πέμπτη και Παρασκευή 19:00 – 20:00 στον κεντρικό πεζόδρομο, στο ύψος της Κεντρικής Πλατείας και συγκεντρώνουν τους λογαριασμούς των πολιτών που αδυνατούν να πληρώσουν. Καλούνται όλοι οι πολίτες του Δήμου Κατερίνης να λάβουν μέρος στην επόμενη Λαϊκή Συνέλευση, που θα πραγματοποιηθεί την Τετάρτη 28 Δεκεμβρίου 2011, ώρα 18:00 στο Εργατικό Κάντρο Κατερίνης (Οδός Αγ. Λαύρας). Ενωμένοι μπορούμε περισσότερα. Κανείς πλέον μόνος του.
