---
title: "Η πρωτοβουλία πολιτών για τον Πέλεκα"
id: 38
date: 2008-10-31T19:09:43
section: "Πέλεκας"
category: "Πρωτοβουλία για τον Πέλεκα"
published: true
---

# Η πρωτοβουλία πολιτών για τον Πέλεκα
Η πρώτη συνεδρίαση Ο Πελεκάς μπορεί να γίνει ο πνεύμονας της Πόλης μας, πόλος έλξης και αναψυχής της Πιερίας. Ανακοίνωση, με την οποία καλεί τους πολίτες της Κατερίνης να βοηθήσουν στον καθαρισμό του Πέλεκα, εξέδωσε η «πρωτοβουλία για τον Πέλεκα», η οποία συνεδρίασε για πρώτη φορά το περασμένο Σάββατο, στο Συνεδριακό Κέντρο Κατερίνης. Στην ανακοίνωση επίσης επισημαίνεται, «η αδιαφορία και η ανυπαρξία των δημοτικών και κρατικών φορέων» , η οποία δημιουργεί «αίσθημα θυμού και αγανάκτησης». Η ανακοίνωση, έχει ως εξής: Στην Εκάβη πραγματοποιήθηκε η συνάντηση της κίνησης "Πρωτοβουλία για τον Πελεκά". Στην συγκέντρωση παραβρέθηκαν κάτοικοι του Παραδείσου-Μυλαυλάκου και άλλων περιοχών του Δήμου Κατερίνης. Ύστερα από συζτήηση για την απαράδεκτη κατάσταση που επικρατεί στον Πελεκά και γενικότερα για τα προβλήματα που δημιουργεί η εγκατάλειψη του, εκλέχθηκε Συντονιστική επιτροπή ανοιχτή για παραπέρα δράση. Η σημερινή εικόνα του Πελεκά, η αδιαφορία και η ανυπαρξία των δημοτικών και κρατικών φορέων, δημιουργεί αίσθημα θυμού και αγανάκτησης στους συμπολίτες μας. Η δράση είναι αναγκαία ώστε κάτω από το βάρος της κοινής γνώμης των δημοτών, να καθαρίσουν άμεσα τον Πελεκά, να προχωρήσουν σε σχέδια ανάπλασης της ευρύτερης περιοχής, για να πάψει η Κατερίνη να θεωρεί τον Πελεκά σκουπιδότοπο. Καλούμε τους δημότες όλους να πλαισιώσουν την κίνηση «Πρωτοβουλία για τον Πελεκα» , ώστε να ενημερωθούν όλοι οι δημότες και να δράσουμε. Ο Πελεκάς μπορεί να γίνει ο πνεύμονας της Πόλης μας, πόλος έλξης και αναψυχής της Πιερίας. Πηγή: www.eptanews.gr
