---
title: "Η πρώτη γέννηση βρέφους στον καταυλισμό προσφύγων της Χράνης"
id: 1541
date: 2016-04-17T13:39:17
section: "Μεταναστευτικό"
category: "Ανακοινώσεις Μεταναστευτικού"
published: true
---

# Η πρώτη γέννηση βρέφους στον καταυλισμό προσφύγων της Χράνης
Είναι πολύ όμορφες οι εικόνες με τη συνάντηση των τριών ιεραρχών. Είναι γεμάτη συμβολισμό η κίνηση του Πάπα να πάρει μαζί του ορισμένους πρόσφυγες. Μακάρι όμως να μπορούσε να τους πάρει όλους μαζί του! Μακάρι το προσφυγικό να λυνόταν μόνο με μια απλή συνάντηση θρησκευτικών ηγετών. Δυστυχώς, η σημειολογία δεν μπορεί να λύσει τα προβλήματα, γιατί η πραγματικότητα είναι πολύ διαφορετική και πολύ σκληρή. Στο κέντρο φιλοξενίας της Νέας Χράνης, σε 4 ημέρες θα έχουμε την πρώτη γέννηση βρέφους. Ένα ζευγάρι κούρδων προσφύγων από τη Συρία θα φέρει στη ζωή το δεύτερο παιδί τους (είναι ήδη γονείς ενός κοριτσιού 1,5 ετών). Θεωρήσαμε αδιανόητο το παιδί αυτό να ξεκινήσει τη ζωή του μέσα στον καταυλισμό, μέσα σε μια σκηνή, πάνω σε έναν μουσαμά. Ο τελικός προορισμός της οικογένειας είναι η Ελβετία. Όμως, μέχρι να μπορέσει να φύγει από τη χώρα μας, χρειάζεται βοήθεια για να σταθεί στα πόδια της και να ευοδωθούν τα σχέδιά της. Γι’ αυτό, κάποια μέλη της ομάδας που διαθέτουν ένα υπό ενοικίαση διαμέρισμα προσφέρθηκαν να το παραχωρήσουν στο ζευγάρι των κούρδων προσφύγων. Επειδή όμως το διαμέρισμα δεν είναι επιπλωμένο, η ΕΟΔνΠ ζητάει την συμβολή των μελών και των φίλων της προκειμένου να μην λείψουν τα στοιχειώδη από τους ανθρώπους αυτούς. Χρειαζόμαστε: 1 κρεβάτι για μεγάλους με στρώμα και 4 σεντόνια , 2 μαξιλάρια , 4 μαξιλαροθήκες , 2 κουβέρτες 1 παιδικό κρεβάτι με στρώμα και 4 σεντόνια, 2 μαξιλάρια, 2 μαξιλαροθήκες , 2 κουβέρτες 1 κούνια για το νεογέννητο με στρώμα και παιδικά σκεπάσματα παιχνίδια για το νεογέννητο και για το μωρό των 1,5 ετών (κοριτσάκι) 6 Πετσέτες κουζίνας 8 Πετσέτες μπάνιου μικρές και μεγάλες 1 παιδικό καροτσάκι 1 μικρή ντουλάπα 1 ψυγείο 1 ηλεκτρική κουζίνα 1 πλυντήριο 1 βραστήρα 1 τραπέζι κουζίνας με 2 καρέκλες και 1 παιδικό καρεκλάκι 1 περπατούρα 4 πιάτα ρηχά και 4 βαθιά, 1 σαλατιέρα, 4 ποτήρια γυάλινα και 4 κούπες, 6 μαχαιροπίρουνα, 2 κατσαρόλες (μεγάλη, μικρή), 1 τηγάνι, 1 ταψί, 1 θερμός, 3 μπιμπερό, 1 μπρίκι, 1 κουτάλ1, 1 ξύλο κοπής και άλλα τέτοια διάφορα μικροκουζινικά, 1 τασάκι. 1 πιγκάλ, 1 καλαθάκι, 1 καθρέφτη 1 απλώστρα για τα ρούχα, μανταλάκια 1 Ελληνο-Αράβικο λεξικό 1 σκούπα με φαράσι, 1 πλαστική λεκάνη, σφουγγαρίστρα με κουβά, καθαριστικό πατώματος, χλωρίνη, καθαριστικό για τα τζάμια, πανιά και βετέξ για καθάρισμα, σφουγγαράκια για τα πιάτα, υγρό για τα πιάτα, απορρυπαντικό πλυντηρίου. Χαρτί υγείας, κουζίνας, σερβιέτες, κρεμοσάπουνο, μωρομάντηλα, παιδικό σαμπουάν και ενηλίκων Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης θα φροντίσει για την ένταξη των ανθρώπων αυτών στο Κοινωνικό Φαρμακείο και Κοινωνικό Παντοπωλείο της ΕΟΔνΠ, έτσι ώστε να τους εξασφαλίσει στο θέμα της υγείας και της σίτισης. Αν μπορείτε να προσφέρετε κάτι από τα παραπάνω, σας παρακαλούμε να καλέσετε οπωσδήποτε το 6981 665158 Whats Up (08:30 - 22:30). Η παραπάνω λίστα θα αναρτηθεί στην ιστοσελίδα της ομάδας http://www.otoposmou.gr και θα ενημερώνεται μόλις εξασφαλίζεται κάποιο από τα πράγματα που ζητούνται.
