---
title: "Η πρώτη ανοιχτή εκδήλωση των «Αντιμέτωπων» της ΕΟΔνΠ"
id: 1146
date: 2013-11-04T11:12:06
section: "ΑΝΤΙΜΕΤΩΠΟΙ"
category: "NAFKA Οργάνωση"
published: true
---

# Η πρώτη ανοιχτή εκδήλωση των «Αντιμέτωπων» της ΕΟΔνΠ
Ζητήματα που σχετίζονται με τη βία, τον ρατσισμό αλλά τον ίδιο τον φασισμό στο σχολικό περιβάλλον αναπτύχθηκαν κατά τη διάρκεια της ανοιχτής συζήτησης που διοργανώθηκε το βράδυ του Σαββάτου, 2 Νοεμβρίου, στον Καπνικό Σταθμό. Την εκδήλωση συνδιοργάνωσαν η ομάδα «Αντιμέτωποι με τον ρατσισμό και την ξενοφοβία» της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας και η Ένωσης Συλλόγων Γονέων και Κηδεμόνων Δήμου Κατερίνης. Η πρώτη ανοιχτή εκδήλωση των «Αντιμέτωπων», επικεντρώθηκε στις αιτίες που γεννούν τον φασισμό και τη βία στη σχολική κοινότητα, που συνήθως έχουν ως αφετηρία ακόμη και την ίδια την οικογένεια και την αδιαφορία ή την αδυναμία των γονιών να ασχοληθούν με τα προβλήματα της σχολικής κοινότητας και την έλλειψη υποδομών κοινωνικής και ψυχολογικής στήριξης των μαθητών. Η εκδήλωση ξεκίνησε με την προβολή της ταινίας «Το κύμα», και την τοποθέτηση του προέδρου της Ένωσης Συλλόγων Γονέων Δήμου Κατερίνης Γιάννη Καπέτα, ο οποίος αναφέρθηκε στα ζητήματα του ρατσισμού αλλά και του φασισμού και στην ανάγκη ανάληψης πρωτοβουλιών από τους ίδιους τους γονείς. Στη συζήτηση που ακολούθησε, οι συμμετέχοντες, μέσα από μια βιωματική προσέγγιση εξέθεσαν τους προβληματισμούς τους για το πώς μπορεί να αντιμετωπιστεί η οργανωμένη βία στους εφήβους, για το ρόλο της παιδείας στη διαμόρφωση ολοκληρωμένων προσωπικοτήτων και στην άμβλυνση των φαινομένων βίας, αλλά και για τους θεσμούς και τις δράσεις καταπολέμησης των κοινωνικών στερεοτύπων και των προκαταλήψεων. Η ομάδα "Αντιμέτωποι - με το ρατσισμό και την ξενοφοβία" δημιουργήθηκε με κριτήριο την ανάγκη συλλογικής δράσης ενάντια στο ρατσισμό και στις μορφές βίας και κοινωνικού αποκλεισμού που αναπτύσσονται με βάση στερεοτυπικές αντιλήψεις για το φύλο, την εθνικότητα, τη φυλή, τη σεξουαλική επιλογή, την αναπηρία, την ασθένεια, τις θρησκευτικές πεποιθήσεις, την καταγωγή, την οικογενειακή κατάσταση και την κοινωνική θέση. Οι Αντιμέτωποι εκτιμούν ότι στόχος όλων μας θα πρέπει να είναι η δημιουργία ενός μετώπου πολιτών που θα αντιτίθεται σε κάθε έκφανση κοινωνικής διάκρισης, είτε αυτή εκφράζεται οργανωμένα από ομάδες, είτε από μεμονωμένα άτομα στο κοινωνικό περιβάλλον, στο σχολείο, στο χώρο εργασίας αλλά και στην οικογένεια. Θεωρούμε ότι ο ρατσισμός είναι εκείνο το ψυχοπαθολογικό φαινόμενο πάνω στο οποίο πατά και γεννιέται ο ίδιος ο φασισμός ως σύμπτωμα. Όπως και η ξενοφοβία με την ευρύτερη έννοια του όρου, του φόβου απέναντι στο ανοίκειο, στο ξένο, σε αυτό που ο καθένας από εμάς θεωρεί τόσο διαφορετικό, με αποτέλεσμα να το φοβάται τόσο πολύ ώστε να θέλει να το καταστρέψει. Και επειδή ο φασισμός χρησιμοποιεί μια σημειολογία, φορτισμένη με στερεότυπα και προκαταλήψεις, που στρέφονται εναντίον της ετερότητας και τελικά ενάντια σε όλες τις κατακτήσεις της σύγχρονης δημοκρατίας, οι πολίτες οφείλουμε να συζητάμε για να αναπτύσσουμε εκείνες τις αντιστάσεις που θα προστατεύσουν και θα αναδεικνύουν την ανεκτικότητα, την αλληλεγγύη και τον σεβασμό της ετερότητας.
