---
title: "Η πρώτη διανομή προϊόντων 'συμβολαιακής γεωργίας'"
id: 1141
date: 2013-10-19T22:21:29
section: "Χωρίς μεσάζοντες"
category: "Φακές"
published: true
---

# Η πρώτη διανομή προϊόντων "συμβολαιακής γεωργίας"
Σήμερα το πρωί, Σάββατο 19 Οκτωβρίου 2013, από τις 08:30 έως τις 11:00 στο πάρκινγκ των δικαστηρίων της Κατερίνης, πραγματοποιήθηκε η 30η διανομή «Χωρίς Μεσάζοντες» από την Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας . Διατέθηκαν συνολικά 7,2 τόνοι όσπρια (φασόλια, ρεβίθια και φακές) σε 541 οικογένειες, ενώ την οργάνωση της διανομής ανέλαβαν 34 εθελόντριες και εθελοντές. Ήταν μια ξεχωριστή δράση, διότι τα προϊόντα που διατέθηκαν σήμερα στην Κατερίνη, καλλιεργήθηκαν με συμβολαιακή γεωργία, μεταξύ της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας και ντόπιων παραγωγών. Τρεις πιεριείς γεωργοί, με βάση την παραπάνω συμφωνία, έσπειραν φέτος 480 στρέμματα και διέθεσαν τη σοδειά τους απευθείας στους καταναλωτές, παρακάμπτοντας τους μεσάζοντες, με αποτέλεσμα η τιμή διάθεσης των προϊόντων να είναι ιδιαίτερα χαμηλή για τους καταναλωτές και πολύ ικανοποιητική για τους παραγωγούς. Τα προϊόντα διατέθηκαν στις παρακάτω τιμές ανά κιλό: Ρεβίθια 2 €, Φακές 1,5 € και φασόλια 2 €. Πρόκειται για ελληνικά προϊόντα, άριστης ποιότητας, το κόστος των οποίων είναι έως και 50% χαμηλότερο από αυτό των σούπερ μάρκετ. Οι παραγωγοί διέθεσαν τα προϊόντα τους μέσα σε 3 ώρες και εισέπραξαν ζεστό χρήμα και όχι την 6μηνη και πολλές φορές ακάλυπτη επιταγή του εμπόρου. Σήμερα, κατά τη διάρκεια της διανομής, άλλοι δύο νέοι παραγωγοί εξέφρασαν ενδιαφέρον για καλλιέργειες συμβολαιακής γεωργίας (πατάτες και κρεμμύδια), ενώ οι παραγωγοί των οσπρίων δήλωσαν πως την επόμενη χρονιά θα καλλιεργήσουν περισσότερα στρέμματα. Την επόμενη Τετάρτη 30 Οκτωβρίου 2013, στις 20:30 στον Καπνικό Σταθμό, θα πραγματοποιηθεί συνάντηση μεταξύ της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας και των παραγωγών με στόχο την οργάνωση των καλλιεργειών της επόμενης χρονιάς. Η επόμενη διανομή θα πραγματοποιηθεί το Σάββατο 2 Νοεμβρίου 2013. Θα διατεθούν απορρυπαντικά εξαιρετικής ποιότητας, της τοπικής επιχείρησης Epsilon Hellas,τα οποία χρησιμοποιούν εδώ και ένα χρόνο περισσότερα από 2.500 νοικοκυριά της πόλης μας. Πρόκειται για προϊόντα τα οποία δεν έχουν να ζηλέψουν τίποτα από τα επώνυμα των σούπερ μάρκετ. Απεναντίας, είναι ανώτερης ποιότητας και κοστίζουν έως 60% φθηνότερα. Οι φόρμες παραγγελιών θα ανοίξουν τη Δευτέρα 21 Οκτωβρίου. Φωτογραφικό υλικό δράσης: Βαγγέλης Γκούντας
