---
title: "Η πρώτη μας συνάντηση την Τετάρτη 9 Ιουνίου 2010"
id: 421
date: 2010-06-06T16:24:59
section: "Μια μέρα για το δάσος"
category: "100 Tage"
published: true
---

# Η πρώτη μας συνάντηση την Τετάρτη 9 Ιουνίου 2010
ΠΡΟΣΚΛΗΣΗ Η πρώτη μας συνάντηση την Τετάρτη 9 Ιουνίου 2010 στις 19:00 στο 11ο Δημοτικό Σχολείο Κατερίνης (Οδός Φλέμινγκ/νέα διαστήρια) Φίλες και φίλοι της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας Οι συχνές βροχοπτώσεις, οι ευνοϊκές θερμοκρασίες και οι χαμηλοί δείκτες επικινδυνότητας για πυρκαγιές των τελευταίων εβδομάδων, μας οδήγησαν υποχρεωτικά στην απόφαση, να ξεκινήσουμε το φετινό «ΧΑΡΙΖΩ ΜΙΑ ΜΕΡΑ ΑΠΟ ΤΟ ΚΑΛΟΚΑΙΡΙ ΜΟΥ ΣΤΟ ΔΑΣΟΣ 2010» λίγες μέρες αργότερα, σε σχέση με την περσινή χρονιά. Ενώ, λοιπόν, την 5η Ιουνίου 2009, ομάδα δημοσιογράφων της πόλης μας εγκαινίαζε τη δράση του περσινού καλοκαιριού, φέτος την ημέρα αυτή, Παγκόσμια Ημέρα Περιβάλλοντος, σας ανακοινώνουμε την πρώτη μας συνάντηση, η οποία θα πραγματοποιηθεί την Τετάρτη 9 Ιουνίου 2010 στις 19:00 στο 11ο Δημοτικό Σχολείο Κατερίνης (Οδός Φλέμινγκ/νέα δικαστήρια). Εκεί, θα συναντηθούμε για να συζητήσουμε όλα όσα θα ακολουθήσουν το φετινό καλοκαίρι. Η σημαντική αυτή δράση της ομάδας μας, οργανώνεται για Τρίτη συνεχόμενη χρονιά με τη συμμετοχή συνολικά περίπου 700 εθελοντριών και εθελοντών. Προσκαλούμε λοιπόν όλους εσάς που συμμετείχατε στις προηγούμενες δράσεις, αλλά και όλους εσάς που επιθυμείτε να συνδράμετε για πρώτη φορά φέτος, στην προστασία του Ολύμπου και των Πιερίων, να είστε την Τετάρτη εκεί. Η συνάντηση αυτή έχει μεγάλη σημασία για τις εθελόντριες και τους εθελοντές, διότι θα δοθούν χρήσιμες οδηγίες από την Πυροσβεστική Υπηρεσία και τη συντονιστική επιτροπή της Ομάδας. Φίλες και φίλοι, αγαπητοί συμπολίτες, Η προστασία των βουνών μας είναι πλέον επιτακτική ανάγκη! Ειδικά τώρα, αλλά και στο άμεσο δύσκολο μέλλον που θα ακολουθήσει. Κοινό χαρακτηριστικό όλων των οικονομικών κρίσεων είναι η ραγδαία υποβάθμιση του Περιβάλλοντος. Οφείλουμε, λοιπόν, τώρα που ξέρουμε πόσο ακριβά πληρώνεται το «δεν βαριέσαι», να χαρίσουμε μια μέρα από το καλοκαίρι μας στο δάσος, γιατί τα παιδιά μας δεν θα μπορέσουν να το δανειστούν από κανέναν. Εμείς, οφείλουμε να τους παραδώσουμε τον Όλυμπο και τα Πιέρια άθικτα, όπως τα παραλάβαμε από τους γονείς μας. Την Τετάρτη θα συγκροτηθεί και η συντονιστική Επιτροπή που θα αναλάβει την οργάνωση της φετινής περιόδου. Όσοι από εσάς επιθυμείτε να συμμετάσχετε στην ομάδα συντονισμού, είστε ευπρόσδεκτοι. Φιλικά Για την Εθελοντική Ομάδα Δράση Ν. Πιερίας Κιτιξή Κ., Κολυβάκη Ε., Πατέρα Β., Τσενεκίδου Δ., Τζομίδης Κ., Τσαπανίδης Ι., Τσιαλός Ι., Τσιαλός Γ., Τσολακίδης Η.
