---
title: "Η σκέψη και η θέληση των Ανθρώπων"
id: 935
date: 2012-12-16T20:26:46
section: "Η πόλη μου"
category: "Περί μηνύσεων σχόλια"
published: true
---

# Η σκέψη και η θέληση των Ανθρώπων
της Παπαδημητρίου Μάγδας & Σαμοθράκη Γιάννη Μελών της ΕΟΔνΠ Φίλες και φίλοι της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας Η κραυγή των ανθρώπων για την Ελευθερία είναι μια παράδοση όλων των καιρών. Είναι κραυγή και διαμαρτυρία, αλλά και ένα κάλεσμα προς όλους τους ανθρώπους της καλής θελήσεως και του κοινωνικού χρέους. ‘’Η Δημοκρατία είναι ένα έργο εμπιστοσύνης και μια πράξη τόλμης.’’ Είναι γνώρισμα, άλλωστε, του αληθινού δημιουργού να εμπνέεται και να δημιουργεί μέσα στο κοινωνικό περίγυρο όπου δρα. Και το σύνολο των αληθινών δημιουργών – η Εθελοντική Ομάδα Δράσης του νομού Πιερίας – ζει, πάσχει, ορθώνεται μέσα στη σιωπή. Σε αυτό το κλίμα κινείται η ΕΟΔνΠ που από το ξεκίνημά της οραματίζεται, στοχάζεται, πάλλεται, αγωνιά και αγωνίζεται αγκαλιάζοντας τον Άνθρωπο. Έτσι που η ξένη κριτική να παρατηρεί ότι ‘’ η ανθρωπότητα διψάει για τέτοιες δράσεις’’ - σαν αυτές της μεγάλης ΕΟΔνΠ. Να θεωρείται η ομάδα ‘’πρόμαχος δημοκρατίας, ελευθερίας, συνείδησης, συνεισφοράς, κοινωνικής αλληλεγγύης και ελεύθερης διακίνησης ιδεών’’, μια ομάδα ‘’ανάμεσα στους πιο μεγάλους’’, ‘’φέρνει μηνύματα’’, ένας ‘’μεγάλος πολίτης του κόσμου’’. Αλλά η ΕΟΔνΠ είναι πολύπλευρη, καταπιάνεται και με τα φλέγοντα αιτήματα του καιρού μας σε διεθνή κλίμακα, με δοκίμια, με μελέτες και άρθρα στον ξένο τύπο. Σ’ αυτή την ομάδα συνυπάρχουμε ο καθένας, ένας αγωνιστής, ένας ενεργός πολίτης της κοινωνίας μας. Πρέπει να αποδιώξουμε απ’ τον κόσμο ό,τι μπορεί να σκοτώσει τη ζωή. Την υπερασπίζουμε απ’ τον θάνατο. Ορισμένες φορές πρέπει να την προσφέρουμε για να προστατέψουμε τους Ανθρώπους απ’ τους υπέρμαχους δήμιους και συστήματα που κάνουν το θάνατο όργανό τους. Δεν λυγίζουμε ποτέ. Πρέπει να θελήσουμε. Δεν υπάρχει ποτέ ένας μονάχα δρόμος. Ο κάθε Άνθρωπος οφείλει να επιδιώκει την μοναδικότητα του εαυτού του και να ξέρει πως είναι με όλους αλληλέγγυος. Στραμμένοι με την πλάτη στο γκρεμό δεν σημαίνει πως τον αποφεύγουμε. Θεωρούμε χρέος μας προς τα ελληνο-ευρωπαϊκά ντοκουμέντα της εποχής των ‘’πολιτικών δολοφόνων’’ και της ‘’κλεπτοκρατείας’’ να διαχωρίσουμε πως μας τιμά μια θαρραλέα σε ψυχή και σώμα Εθελοντική Ομάδα Δράσης Πιερίας. Η σκέψη και η θέληση των Ανθρώπων είναι μια δύναμη τεράστια. Με αγάπη Παπαδημητρίου Μάγδα - Σαμοθράκης Γιάννης Μέλη της ΕΟΔνΠ
