---
title: "Η στοιχειώδης υποχρέωση της έγκαιρης προσέλευσης"
id: 825
date: 2012-06-15T00:54:35
section: "Χωρίς μεσάζοντες"
category: "Πατάτες"
published: true
---

# Η στοιχειώδης υποχρέωση της έγκαιρης προσέλευσης
Φίλες και φίλοι της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας, αγαπητοί συμπολίτες, Αύριο, Σάββατο 16 Ιουνίου 2012, στο χώρο της εμποροπανήγυρης Κατερίνης, θα παραδοθούν 50 τόνοι πατάτες Αράξου Αχαΐας σε περίπου 1.200 οικογένειες. Η παράδοση θα ξεκινήσει στις 7:00 το πρωί και θα ολοκληρωθεί στις 10:00. Όσοι δεν πρόλαβαν να παραγγείλουν, θα έχουν τη δυνατότητα από τις 10:00 έως 10:30 να προμηθευτούν πατάτες, εάν βέβαια υπάρξει αδιάθετη ποσότητα. Πληροφορούμε τους συμπολίτες μας να μη θεωρήσουν δεδομένο, πως οι 60 εθελόντριες και εθελοντές θα τους περιμένουν μέσα στη ζέστη, μέχρι αργά το μεσημέρι, όπως έγινε π.χ. με την παράδοση των κρεμμυδιών! Κάποιοι, ευτυχώς πολύ λίγοι, θεωρούν πως μπορούν απλά να αγνοούν τις υποδείξεις της ομάδας και να προσέρχονται, όποτε τους βολεύει. Αυτή η ανεύθυνη στάση μπορεί να τορπιλίσει την οργάνωση και τον τρόπο λειτουργίας της ομάδας. Γι αυτό το λόγο η συντονιστική επιτροπή αποφάσισε ομόφωνα, με κάθε τρόπο, να απομακρύνει όλους εκείνους που δεν τηρούν τη στοιχειώδη υποχρέωση της έγκαιρης προσέλευσης, βασική αιτία τριτοκοσμικών εικόνων και χαοτικών καταστάσεων σε παραδόσεις άλλων πόλεων, όπου άπαντες προσέρχονται ταυτόχρονα. Κατά τη διάρκεια της ημέρας θα αποσταλούν SMS με την ακριβή ώρα παραλαβής η οποία θα κυμαίνεται μεταξύ 07:00 και 10:00. Παραγγελίες που δεν θα παραληφθούν στην ώρα τους, 30 λεπτά αργότερα θα διατίθενται σε ενδιαφερόμενους που δεν παρήγγειλαν. Στο μέλλον, το σύστημα υποβολής παραγγελιών θα απορρίπτει όλους όσους δεν εμφανίστηκαν να παραλάβουν τα προϊόντα που παρήγγειλαν.
