---
title: "Η συντριπτική πλειοψηφία των πολιτών απαιτεί τοπικό δημοψήφισμα"
id: 510
date: 2010-12-06T00:14:11
section: "Διόδια"
category: "Δεν πληρώνουμε!"
published: true
---

# Η συντριπτική πλειοψηφία των πολιτών απαιτεί τοπικό δημοψήφισμα
Ολοκληρώθηκε η διαδικτυακή ψηφοφορία της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας με τη συντριπτική πλειοψηφία των πολιτών να ζητά τοπικό δημοψήφισμα Σήμερα, Κυριακή 5 Δεκεμβρίου 2010, τα μεσάνυχτα, ολοκληρώθηκε η διαδικτυακή ψηφοφορία που οργάνωσε η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας. Η δημοσκόπηση ξεκίνησε την προηγούμενη Κυριακή 28 Νοεμβρίου 2010 θέτοντας το ερώτημα: "Συμφωνείτε με την πρόταση για διεξαγωγή τοπικού δημοψηφίσματος σχετικά με το θέμα των διοδίων;". Συνολικά κατέθεσαν την ψήφο τους 5.737 πολίτες εκ των οποίων, η συντριπτική πλειοψηφία, το 94,54% (5.424 ψήφοι) συμφωνεί με την πρόταση για τη διεξαγωγή τοπικού δημοψηφίσματος, ενώ μόλις το 5,18 % (297 ψήφοι) διαφωνεί. Μόλις 16 ψήφους συγκέντρωσε η απάντηση «Δεν ξέρω/Δεν απαντώ, δηλαδή ποσοστό 0,28%». Στόχος της ομάδας ήταν, μέσα από την διαδικτυακή ψηφοφορία να καταγράψει την τάση που επικρατεί σήμερα σχετικά με το θέμα των διοδίων, έχοντας στο τέλος της ψηφοφορίας μια σαφή εικόνα, η οποία θα μπορεί να αποτυπώνει τη στάση και τη διάθεση των πολιτών. Ήδη από τις πρώτες ώρες της ψηφοφορίας έγινε φανερό, πως οι πολίτες δεν είναι ικανοποιημένοι με τις αποφάσεις των πολιτικών ηγεσιών του τόπου, σχετικά με το θέμα της παραχώρησης των εθνικών μας οδών. Το αποτέλεσμα της ψηφοφορίας δείχνει πως οι πολίτες α) αμφισβητούν έντονα τις επιλογές του Κοινοβουλίου σχετικά με το θέμα των διοδίων και β) επιθυμούν την άμεση συμμετοχή τους στη διαδικασία επίλυσης του προβλήματος που έχει ανακύψει. Οι πρόσφατες δηλώσεις του τέως υφυπουργού υγείας κ. Κωνστατόπουλου φωτίζουν μία σκοτεινή πλευρά της «λεόντειας» σύμβασης παραχώρησης, το νόμο που ψηφίστηκε στη Βουλή των Ελλήνων, αφού είναι πλέον βέβαιο, πως οι κοινοβουλευτικοί μας εκπρόσωποι ψήφισαν χωρίς να έχουν διαβάσει ποτέ τις γνωματεύσεις των αρμόδιων επιτροπών και χωρίς να έχουν δει τη σύμβαση παραχώρησης. Κανείς δεν μπορεί να αμφισβητήσει πλέον το δίκαιο των πολιτών και να παραβλέψει την αγανάκτηση που προκαλούν τέτοιου είδους δηλώσεις, τη στιγμή μάλιστα που οι εταιρείες κυριολεκτικά «αλωνίζουν» σε περίοδο πρωτοφανούς οικονομικής κρίσης και λιτότητας, εφαρμόζοντας όσα προβλέπει ο …νόμος. Η πρωτοβουλία των πολιτών από την Κατερίνη, αφού το αίτημά τους γίνει αποδεκτό, θα οδηγήσει στη δεσμευτική ανάδειξη της λαϊκής ετυμηγορίας από την οποία είναι σχεδόν βέβαιο πως θα προκύψουν νέα δεδομένα. Ήδη ένας από τους τρεις νέους δημάρχους της Πιερίας, ο κ. Πολύζος, δηλώνει, πως θα στηρίξει την πρωτοβουλία των πολιτών και το θέμα του δημοψηφίσματος για τα διόδια θα είναι ένα από τα πρώτα, ίσως και το πρώτο, που θα συζητηθεί στο δημοτικό συμβούλιο. Στόχος της πιερικής εθελοντικής ομάδας είναι η μαζική συμμετοχή των πολιτών και η επικέντρωση των συζητήσεων στο αντικειμενικό πρόβλημα, όπου δεν θα παίξουν ρόλο τα πρόσωπα, τα κόμματα και η εξουσία, αλλά το συγκεκριμένο ζήτημα των διοδίων. Η διαδικασία αυτή θα πρέπει να είναι ανά πάσα στιγμή διαφανής και ελέγξιμη από τους πολίτες, διότι τα δημοψηφίσματα είναι συχνά, εξουσιαστικά εργαλεία με τα οποία οι κυβερνώντες προσπαθούν να εδραιώσουν την κυριαρχία τους με τη …βοήθεια του «λαού». Η πρόταση της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας για δημοψήφισμα στο νομό Πιερίας, όπως και τα αποτελέσματα της διαδικτυακής ψηφοφορίας θα κατατεθούν σήμερα Δευτέρα 6 Δεκεμβρίου 2010 στην ευρεία σύσκεψη που συγκαλεί το Επιμελητήριο Πιερίας (19:00) προκειμένου να ληφθούν οριστικές αποφάσεις για δυναμικές κινητοποιήσεις για τα διόδια και κοινή δράση φορέων και της πιερικής Επιτροπής Αγώνα κατά των διοδίων. Από την ανάλυση των logfiles που έχουν καταγραφεί από την Google Analytics προκύπτουν τα παρακάτω στοιχεία: Στο διάστημα των τελευταίων 7 ημερών επισκέφτηκαν την ιστοσελίδα της ομάδας 9.195 χρήστες. Συνολικά διαβάστηκαν 25.114 σελίδες και ο μέσος όρος παραμονής στην ιστοσελίδα ήταν 1:56 λεπτά. Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας
