---
title: "Η συμμετοχή του καθένα μας είναι καθοριστική"
id: 639
date: 2011-09-06T12:47:49
section: "Διόδια"
category: "Δεν πληρώνουμε!"
published: true
---

# Η συμμετοχή του καθένα μας είναι καθοριστική
Παμπιερική διαμαρτυρία κατά των διοδίων Το Σάββατο, 10 Σεπτεμβρίου 2011, στις 11:00, όλοι στο σταθμό διοδίων της Λεπτοκαρυάς Κάλεσμα της Επιτροπής Αγώνα κατά των διοδίων Ν. Πιερίας Πολίτες της Πιερίας – Συμπολίτες μας Πέρασαν τρία χρόνια από την παραχώρηση των εθνικών μας δρόμων σε ιδιωτικές εταιρίες, με σκοπό να τους μετατρέψουν, όπως μας είπαν, σε σύγχρονους αυτοκινητόδρομους. Μέσα στα τρία αυτά χρόνια, το μόνο που είδαμε ήταν η εγκατάσταση νέων σταθμών διοδίων σε όλο το εθνικό δίκτυο και οι νέες τσουχτερές τιμές στα διόδια, σε τέτοιο μάλιστα σημείο ώστε να μιλάμε για πραγματικό «χαράτσι». Το «χαράτσι» αυτό το βιώσαμε πολύ έντονα όλοι εμείς οι Πιεριείς, και συνεχίζουμε να το βιώνουμε, αφού μας υποχρέωσαν, για να μετακινούμαστε μέσα στο Νομό μας, να πληρώνουμε διόδια σε τρεις μετωπικούς σταθμούς, γεγονός πρωτοφανές σε παγκόσμιο επίπεδο! Οι δυναμικές μας κινητοποιήσεις και η παμπιερική μας διαμαρτυρία, οδήγησε στην κατάργηση του σταθμού διοδίων στο Αιγίνιο. Αντ’ αυτού όμως, λίγο αργότερα, εγκατέστησαν νέο πλευρικό σταθμό στα διόδια της Λεπτοκαρυάς. Οι νέες αντιδράσεις μας, οδήγησαν την κυβέρνηση να εξαγγείλει ότι τα Ι.Χ. αυτοκίνητα δεν θα πληρώνουν διόδια στο σταθμό αυτό. Παράλληλα μας υποσχέθηκαν: Ότι θα μειώσουν τις τιμές των διοδίων και ειδικά στα υπό κατασκευή τμήματα των εθνικών οδών. Ότι θα ξεκινήσουν τις μελέτες για την κατασκευή παράπλευρου οδικού δικτύου στο Νομό μας. Οι πιο πάνω υποσχέσεις όχι μόνο δεν τηρήθηκαν αλλά εδώ και μήνες όλα τα έργα στους εθνικούς μας δρόμους έχουν σταματήσει, κανείς δεν γνωρίζει εάν θα συνεχισθούν στο μέλλον, και με ποιους όρους, αφού οι τράπεζες αρνούνται πλέον να χρηματοδοτήσουν τα έργα και οι εταιρίες κατασκευής των έργων έχουν απολύσει όλο το προσωπικό τους και έχουν απομακρυνθεί από τα έργα. Όμως εμείς οι πολίτες, παρά το ότι δεν έχουμε δει καμμιά ουσιαστική ωφέλεια όλα αυτά τα χρόνια, παρά το ότι εξακολουθούμε να ταλαιπωρούμαστε στις μετακινήσεις μας, παρά το ότι πέρυσι μας απέκλεισαν τα Τέμπη για πεντέμισι μήνες, τα οποία βέβαια εξακολουθούν να είναι «καρμανιόλα» για κάθε διερχόμενο οδηγό, εξακολουθούμε να τους πληρώνουμε το «χαράτσι» των διοδίων. Για πόσο ακόμα καιρό θα ανεχόμαστε αυτή την παράνομη και αποτρόπαια κατάσταση; Η Επιτροπή Αγώνα κατά των διοδίων Πιερίας, πιστεύει πώς έφτασε πλέον «ο κόμπος στο χτένι». Τους δώσαμε αρκετά χρονικά περιθώρια για να υλοποιήσουν τις υποσχέσεις τους και να μας δώσουν λύσεις δίκαιες και αποτελεσματικές. Αφού δεν εισακουσθήκαμε, το μόνο που απομένει είναι η συνέχιση του αγώνα μας με νέες δυναμικές κινητοποιήσεις. Σας καλούμε λοιπόν όλους το Σάββατο 10 Σεπτεμβρίου, και από ώρα 11:00 μέχρι 14:00 σε παμπιερική συγκέντρωση, να ανοίξουμε τα διόδια της Λεπτοκαρυάς και να απαιτήσουμε απαντήσεις στα αιτήματά μας. Η συμμετοχή του καθένα μας είναι καθοριστική για το παρόν και το μέλλον της Πιερίας μας. Η ΕΠΙΤΡΟΠΗ ΑΓΩΝΑ ΚΑΤΑ ΤΩΝ ΔΙΟΔΙΩΝ ΠΙΕΡΙΑΣ
