---
title: "Η θέση της ΕΟΔνΠ για την ίδρυση κέντρου φιλοξενίας μεταναστών στην Κατερίνη"
id: 1487
date: 2016-01-12T22:10:14
section: "Αλληλέγγυοι"
category: "Ανακοινώσεις, Δελτία τύπου"
published: true
---

# Η θέση της ΕΟΔνΠ για την ίδρυση κέντρου φιλοξενίας μεταναστών στην Κατερίνη
Η θέση της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας «Ο ΤΟΠΟΣ ΜΟΥ» για την ίδρυση κέντρου ανοιχτής φιλοξενίας μεταναστών στην Κατερίνη, έτσι όπως προέκυψε από την Λαϊκή Συνέλευση της 12 Ιανουαρίου 2016 στον Καπνικό Σταθμό. Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας «Ο ΤΟΠΟΣ ΜΟΥ» καταδικάζει τον αστείο τρόπο με τον οποίο η κυβέρνηση ΣΥΡΙΖΑ/ΑΝΕΛ επέλεξε να πληροφορήσει την τοπική κοινωνία για την δημιουργία Κέντρου Φιλοξενίας Μεταναστών στην πόλη της Κατερίνης. Καμία κυβέρνηση, κανένας φορέας, κανένας περαστικός πολιτικός δεν έχει το δικαίωμα να αποφασίζει για τόσο σημαντικά ζητήματα, χωρίς προηγουμένως να έχει ενημερώσει την τοπική κοινωνία. Με ευθύνη του υπουργού Επικρατείας Αλέκου Φλαμπουράρη και χάρη στην αόριστη, ασαφή και ατεκμηρίωτη τοποθέτησή του για το ενδεχόμενο δημιουργίας Κέντρου Φιλοξενίας Μεταναστών στην Κατερίνη, βιώνουμε σήμερα καταστάσεις «ηθικού πανικού», πράγμα που καθιστά ολοένα και πιο δύσκολη την κατανόηση της πολυπλοκότητας του προβλήματος και, φυσικά, τη νηφάλια αντιμετώπισή του. Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας «Ο ΤΟΠΟΣ ΜΟΥ» δεν μπορεί να δεχτεί την υποκρισία των πολιτικών εκείνων οι οποίοι δηλώνουν πως ανήκουν δήθεν σε ένα κόμμα που «στηρίζεται στην υποστήριξη των πολιτών και των κινημάτων, λαμβάνει υπόψη του τις ανησυχίες τους, φροντίζει να δημιουργηθούν οι προϋποθέσεις, ώστε οι αποφάσεις να λαμβάνονται σε στενή συνεργασία με τους πολίτες και υπερασπίζεται τον κοινωνικό έλεγχο, τον εκδημοκρατισμό και τη διαφάνεια στην πολιτική ζωή» (βλέπε καταστατικό ΣΥΡΙΖΑ, άρθρο 24, “ΣΥΡΙΖΑ και κοινωνικά κινήματα“, § 3). Η ΕΟΔνΠ έχει δηλώσει ξεκάθαρα με την στάση και τις πράξεις της πώς αντιλαμβάνεται και αντιμετωπίζει το προσφυγικό. Είναι έτοιμη να σηκώσει το βάρος που της αναλογεί και προτείνει, πριν την οποιαδήποτε λήψη απόφασης για το συγκεκριμένο θέμα, να προηγηθεί ενδελεχής ενημέρωση αιρετών, φορέων, πολιτών και κινημάτων από την κυβέρνηση. Όμως, η λειτουργία ενός Κέντρου Φιλοξενίας Μεταναστών δεν μπορεί να είναι υπόθεση μόνο της κυβέρνησης, της τοπικής αυτοδιοίκησης και των φορέων. Εμείς, οι απλοί πολίτες, οι πρωτοβουλίες πολιτών και τα κινήματα, που εδώ και χρόνια τώρα σηκώνουμε «ξένα» βάρη, δηλώνουμε πως έχουμε απολέσει και το τελευταίο ίχνος εμπιστοσύνης, δεν μπορούμε να πιστέψουμε τις δηλώσεις κανενός και δεν πρόκειται να συμμετάσχουμε σε κανένα πολιτικό παιχνίδι. Προτείνουμε να μοιραστούν το βάρος της φιλοξενίας των προσφύγων όλες οι μεγάλες πόλεις της χώρας, ανάλογα με τον πληθυσμό τους, και καλούμε την πολιτεία να εξασφαλίσει την αξιοπρεπή διαβίωση των φιλοξενούμενων και να φροντίσει για την ασφάλεια τόσο των μεταναστών όσο και των μόνιμων κατοίκων. Ζητούμε να συγκροτηθεί ομάδα απλών πολιτών, η οποία θα συμμετέχει ισότιμα στην δημόσια διαβούλευση, στον σχεδιασμό, στην οργάνωση, στην διαδικασία λήψης αποφάσεων, στον έλεγχο λειτουργίας, στην τροφοδοσία των υλικών και στον οικονομικό έλεγχο του προτεινόμενου κέντρου στην πόλη μας. Μόνο έτσι μπορούμε να φανταστούμε τη συμμετοχή μας στο έργο φιλοξενίας που θα μπορούσε να προσφέρει ο τόπος μας σε όλους αυτούς τους συνανθρώπους μας που βρέθηκαν στην πόρτα μας αναζητώντας την χαμένη τους πατρίδα. Ειδάλλως, δηλώνουμε πως δεν είμαστε διατεθειμένοι να αναλάβουμε τον άχαρο ρόλο του «νεροκουβαλητή» για κανέναν! Σε κάθε περίπτωση, ας αναζητήσουμε τα αίτια της προσφυγιάς, ας παραμείνουμε ψύχραιμοι και προ πάντων ας αντιμετωπίσουμε όλοι μας το προσφυγικό ζήτημα με ωριμότητα και υπευθυνότητα, μακριά από αφορισμούς και ακραίες συμπεριφορές.
