---
title: "Η θεατρική ομάδα του «Ελληνικού» εγκαινίασε την σκηνή του Καπνικού Σταθμού Κατερίνης"
id: 1672
date: 2017-06-11T17:02:12
section: "Κοινωνικό Ιατρείο Κατερίνης"
category: "Ανακοινώσεις & Δελτία τύπου"
published: true
---

# Η θεατρική ομάδα του «Ελληνικού» εγκαινίασε την σκηνή του Καπνικού Σταθμού Κατερίνης
Ήταν μια υπόσχεση που δόθηκε τον Δεκέμβρη κατά τη διάρκεια του Χριστουγεννιάτικου Χωριού: Υποσχεθήκαμε να αξιοποιήσουμε μια ακόμη γωνιά του «Ινστιτούτου» στήνοντας την μεγαλύτερη μουσική/θεατρική σκηνή στο νομό μας, δίνοντας έτσι την ευκαιρία σε πολιτιστικούς συλλόγους, μουσικά συγκροτήματα και θεατρικές ομάδες να παίξουν σε ένα αξιοπρεπές περιβάλλον. Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας ούτε αυτή την φορά έμεινε στα λόγια! Με τη βοήθεια ομάδας αρχιτεκτόνων, εθελοντών και υποστηρικτών των κοινωνικών δομών του Καπνικού η υπόσχεση έγινε πραγματικότητα. Η νέα θεατρική σκηνή εγκαινιάστηκε το βράδυ του Σαββάτου 10 Ιουνίου, με το θεατρικό έργο «Η μελωδία που έκανε τα αστέρια να μιλήσουν», του Γιώργου Βήχα και τις καταπληκτικές ερμηνείες από τις εθελόντριες και τους εθελοντές του Κοινωνικού Μητροπολιτικού Ιατρείου του Ελληνικού. Ένα πολιτικό και σατυρικό θέατρο προσαρμοσμένο στη σύγχρονη εποχή και μεταμφιεσμένο σε παιδικό παραμύθι προσπάθησε να μας αποδείξει ακόμη μια φορά, πιο έντονα ίσως από ποτέ, την ανικανότητα των σύγχρονων πολιτικών μας να εμπνεύσουν την κοινωνία των πολιτών. Ένα επίκαιρο όσο ποτέ, πολιτικά διαχρονικά και ζωντανό έργο, το οποίο μας αποδεικνύει και μας υποδεικνύει τους λόγους για τους οποίους αξίζει τον κόπο να αντισταθούμε. Οι καιρικές συνθήκες υπήρξαν ευνοϊκές και πλήθος κόσμου, μεταξύ του οποίου πολλά μικρά παιδιά, παρακολούθησε την παράσταση ενώ με τον προαιρετικό όπως πάντα οβολό του ενίσχυσε το Κοινωνικό Φαρμακείο/Παντοπωλείο της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας και των Γιατρών του Κόσμου. Στον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης τους τελευταίους μήνες, αθόρυβα, χωρίς ανούσιες δημοσιεύσεις, οι εθελοντές προετοίμαζαν την αυλή του Καπνικού Σταθμού στην οποία μέχρι το τέλος του έτους θα πραγματοποιηθούν πολλές εκδηλώσεις στο πλαίσιο εορτασμού των 10 χρόνων της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας. Μια εξέδρα 144 τμ κοσμεί πλέον τον χώρο των ιστορικών κτιρίων της πόλης μας και είναι έτοιμη φιλοξενήσει κάθε είδους πολιτιστική δραστηριότητα.
