---
title: "Η τύχη του τόπου μας εξαρτάται από το ενδιαφέρον μας!"
id: 52
date: 2008-11-06T23:03:34
section: "Δενδροφυτεύσεις"
category: "Εθνική οδός - Κοπή δέντρων"
published: true
---

# Η τύχη του τόπου μας εξαρτάται από το ενδιαφέρον μας!
Η τύχη του τόπου μας εξαρτάται από το ενδιαφέρον μας! Φίλες και φίλοι, Με την παρούσα επιστολή η συντονιστική επιτροπή της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Νομού Πιερίας επιθυμεί να σας ενημερώσει σχετικά με τα παρακάτω. Η δενδροφύτευση Μετά από κοινή συνεννόηση μεταξύ της Ομάδας Εθελοντικής Δράσης Ν. Πιερίας και της „Αυτοκινητόδρομος Αιγαίο ΑΕ“, ορίστηκε η ημερομηνία φύτευσης του σημείου, όπου πρόσφατα κόπηκαν παράνομα δεκάδες μεγάλα δέντρα. Η δενδροφύτευση του χώρου θα πραγματοποιηθεί την Παρασκευή 5 Δεκεμβρίου στις 11.00 το πρωί. Η ομάδα μας καλεί όλους τους συμπολίτες μας, να λάβουν μέρος στην εκδήλωση αυτή και να συνδράμουν στην αποκατάσταση της ζημιάς που έχει προκληθεί. Ας δώσουμε την ευκαιρία σε μικρά παιδιά, σε νέες και νέους να λάβουν ενεργά μέρος σε μια τόσο υπεύθυνη πράξη, που έχει σχέση με το περιβάλλον και την προστασία του. Συγκινητική η συμμετοχή των πολιτών Χθες, Τρίτη 2 Δεκεμβρίου 2008 ανακοινώθηκε η ημερομηνία της δενδροφύτευσης και μόλις εντός ελάχιστων ωρών μετά την ανακοίνωσή της, η συμμετοχή των ενδιαφερομένων ξεπέρασε τους 300!. Βρισκόμαστε στην δυσάρεστη, αλλά ταυτόχρονα και στην ευχάριστη θέση, να σας ανακοινώσουμε, ότι για τη συγκεκριμένη δραστηριότητα δεν μπορούμε να δεχτούμε άλλες δηλώσεις συμμετοχής. Θα φυτευτούν συνολικά 170 δέντρα και απαφασίσαμε αυτά να φυτευτούν μόνο από τις μαθήτριες και τους μαθητές της ΣΤ τάξης των σχολείων που ήδη έχουν δηλώσει συμμετοχή. Τα σχολεία αυτά είναι: Δημοτικό Σχολείο Παραλίας, Δημοτικό Σχολείο Καλλιθέας Δημοτικό Σχολείο Περίστασης 8ο Δημοτικό Σχολείο Κατερίνης 11ο Δημοτικό Σχολείο Κατερίνης 7ο Γυμνάσιο Κατερίνης Ιδιωτικά Εκπαιδευτήρια Πλάτων Ενοικοι Ψυχιατρικού Νοσοκομείου Κατερίνης Ιδιωτικός Παιδικός Σταθμός Αστεράκια Βεβαίως, δεν μπορούμε να αρνηθούμε σε κανέναν πολίτη να παραβρεθεί στην προγραμματισμένη εκδήλωση. Απεναντίας, θα χαιρόμασταν ιδιαίτερα αν η συμμετοχή εθελοντριών και εθελοντών θα ήταν μαζική. Απλά θεωρήσαμε απαραίτητο να λάβουμε σοβαρά τις προειδοποιήσεις των γεωπόνων του Δασαρχείου Κατερίνης. Αποτέλεσμα μιας μεγαλύτερης συμμετοχής θα ήταν η πρόκληση ζημιάς στον αναδασωτέο χώρο. Ευπρόσδεκτη λοιπόν είναι κάθε συμμετοχή, απλά οφείλει να ειπωθεί, οτι στον αναδασωτέο χώρο θα εισέλθουν μόνο οι μικροί μαθητές κατά ομάδες 20 ατόμων. Παραδειγματική προσφορά και ενδιαφέρον Η τοπική κοινωνία της Πιερίας αποδεικνύει για μια ακόμη φορά ότι είναι έτοιμη για κάθε είδος εθελοντικής προσφοράς και την ευχαριστούμε ιδιαίτερα για την εμπιστοσύνη της προς την ομάδα μας. Η εταιρεία Αστικά ΚΤΕΛ Κατερίνης ΑΕ μας αιφνιδίασε κυριολεκτικά, όταν μας ανακοίνωσε σήμερα δια στόματος του Προέδρου της κ. Οφίδη Αρη, ότι αναλαμβάνει το κόστος μεταφοράς των μαθητριών και των μαθητών όλων των παραπάνω σχολείων. Ετσι, τα παιδιά θα τα παραλάβουν λεωφορεία της εταιρείας και θα τα επιστρέψουν μετά τη λήξη της εκδήλωσης χωρίς καμία επιβάρυνση. Επίσης η εταιρεία Τσιαλός ΑΕ μας ανακοίνωσε ότι θα επιτρέψει στους υπαλλήλους της να συμμετάσχουν στην δενδροφύτευση και οτι διαθέτει ένα μέρος του προσωπικού της για την παροχή κάθε είδους βοήθειας προς την συντονιστική επιτροπή. Κάθε σχόλιο για την εθελοντική συμμετοχή των ενοίκων του Ψυχιατρικού Νοσοκομείου Κατερίνης και του προσωπικού του είναι περιττό. Κυρία Καραθάνα, μας συγκινείτε και πάλι! Χαιρόμαστε ιδιαίτερα, και αυτή τη φορά, που θα σας έχουμε μαζί μας. Η ΠΡΟΣΚΛΗΣΗ ΜΑΣ Επειδή ο χρόνος είναι ελάχιστος και απομένουν μόλις 48 ώρες μέχρι την εκδήλωση, σας παρακαλούμε να δεχτείτε την πρόσκλησή μας μόνο μέσα από αυτή την επιστολή. Σας καλούμε να στηρίξετε την προσπάθειά μας. Η τύχη του τόπου μας εξαρτάται από το ενδιαφέρον μας! Φιλικά Ομάδα Εθελοντικής Δράσης Νομού Πιερίας
