---
title: "Η βρώμικη, πόρνη πολιτική ψυχή σας να μην ησυχάσει ποτέ!"
id: 738
date: 2012-02-09T19:01:25
section: "XARATSIA"
category: "Δελτία τύπου"
published: true
---

# Η βρώμικη, πόρνη πολιτική ψυχή σας να μην ησυχάσει ποτέ!
Κύριοι, από πού αντλήσατε το δικαίωμα να διαρρήξετε τον κοινωνικό ιστό της χώρας, να εξαθλιώσετε τους πολίτες της, να διαγράψετε το μέλλον αυτού του τόπου; Ποιος σας έδωσε το δικαίωμα να αμαυρώσετε την εθνική περηφάνια ενός ολόκληρου λαού, να διασύρετε το όνομά του, να σκλαβώσετε τα παιδιά μας; Η κοινωνία είναι ανάστατη! Οι πολίτες βρίσκονται στα πρόθυρα συνολικής κατάρρευσης, η χώρα έχει διαλυθεί κι εσείς το βιολί σας: Συνεχίζετε να μας …σώζετε! Κύριοι, το μέλλον σας είναι δυσοίωνο! Ψηφίσατε χωρίς να διαβάσετε, είπατε ψέματα, μας εξαπατήσατε, περιφρονήσατε τους ανθρώπους που σας έκαναν βουλευτές. Επιδείξατε κομματική πειθαρχία, μόνο και μόνο, για να διατηρήσετε την ασφαλή παραμονή σας στο «μαντρί». Αδιαφορήσατε για το κοινό συμφέρον και επιλέξατε την εύκολη λύση που βύθισε την κοινωνία στη φτώχεια και τη δυστυχία. Ε, λοιπόν, από εδώ κι εμπρός θα σας έχουμε απέναντί μας, όχι μόνο ως άτομα που μηδένισαν τη ζωή και την ύπαρξή μας, αλλά κυρίως ως εχθρούς. Σας ευχόμαστε, ότι πιάνετε στα χέρια σας να γίνεται στάχτη. Οι νύχτες σας να είναι εφιαλτικές, τρισχειρότερες από αυτές των ανθρώπων που εξ αιτίας σας αγωνιούν, φοβούνται, πεινούν και κρυώνουν. Η βρώμικη, πόρνη πολιτική ψυχή σας να μην ησυχάσει ποτέ! Εμείς, ο κυρίαρχος λαός αυτής της χώρας, πολύ σύντομα θα βρούμε και πάλι τη δύναμη να σκουπίσουμε τα πολιτικά σκουπίδια από το διάβα μας! Ανυπομονώ να σας συναντήσω στον πεζόδρομο!
