---
title: "Η βρώμικη, πόρνη πολιτική ψυχή σας να μην ησυχάσει ποτέ!"
id: 1548
date: 2016-05-23T03:57:06
section: "Ειδήσεις"
category: "Τελευταία"
published: true
---

# Η βρώμικη, πόρνη πολιτική ψυχή σας να μην ησυχάσει ποτέ!
Kυρία Σκούφα, κύριε Τζαμακλή, κύριε Καστόρη, Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας "Ο τόπος μου" άλλαξε απλώς τις φωτογραφίες στο κάδρο. Στο κάδρο αυτό, μόνοι σας επιλέξατε να τοποθετηθείτε. Το παρακάνω κείμενο, είναι απλώς η ακριβής επανάληψη του κειμένου της συντονιστικής επιτροπής του "Κόντρα στο Ρεύμα", της 9ης Φεβρουαρίου του 2012. Τα πρόσωπα άλλαξαν, τα κόμματα άλλαξαν, μα τα μνημόνια παραμένουν τα ίδια και δυστυχώς για εμάς είναι πολύ χειρότερα. Τραγική ειρωνία, είναι πως το παρακάτω κείμενο έφερε την "υπογραφή" του κυρίου Τζαμακλή, τότε υπεύθυνος της νομικής ομάδας υποστήριξης του "Κόντρα στο ρεύμα" και σημερινού βουλευτή Πιερίας του ΣΥΡΙΖΑ και της κυρίας Χαϊλατζίδου, τότε μέλος της συντονιστικής επιτροπής του "Κόντρα στο ρεύμα" και σήμερα γραμματέας της νομαρχιακής επιτροπής του ΣΥΡΙΖΑ Πιερίας. Την "υπογραφή" σας λοιπόν, να προσέχετε που τη βάζετε. Σας το αφιερώνουμε, έτσι ακριβώς όπως πριν από 4 χρόνια, μαζί με εμάς κι εσείς, το αφιερώνατε στους προκατόχους σας, μνημονιακούς συντρόφους. Κύριοι, από πού αντλήσατε το δικαίωμα να διαρρήξετε τον κοινωνικό ιστό της χώρας, να εξαθλιώσετε τους πολίτες της, να διαγράψετε το μέλλον αυτού του τόπου; Ποιος σας έδωσε το δικαίωμα να αμαυρώσετε την εθνική περηφάνια ενός ολόκληρου λαού, να διασύρετε το όνομά του, να σκλαβώσετε τα παιδιά μας; Η κοινωνία είναι ανάστατη! Οι πολίτες βρίσκονται στα πρόθυρα συνολικής κατάρρευσης, η χώρα έχει διαλυθεί κι εσείς το βιολί σας: Συνεχίζετε να μας .σώζετε! Κύριοι, το μέλλον σας είναι δυσοίωνο! Ψηφίσατε χωρίς να διαβάσετε, είπατε ψέματα, μας εξαπατήσατε, περιφρονήσατε τους ανθρώπους που σας έκαναν βουλευτές. Επιδείξατε κομματική πειθαρχία, μόνο και μόνο, για να διατηρήσετε την ασφαλή παραμονή σας στο «μαντρί». Αδιαφορήσατε για το κοινό συμφέρον και επιλέξατε την εύκολη λύση που βύθισε την κοινωνία στη φτώχεια και τη δυστυχία. Ε, λοιπόν, από εδώ κι εμπρός θα σας έχουμε απέναντί μας, όχι μόνο ως άτομα που μηδένισαν τη ζωή και την ύπαρξή μας, αλλά κυρίως ως εχθρούς. Σας ευχόμαστε, ότι πιάνετε στα χέρια σας να γίνεται στάχτη. Οι νύχτες σας να είναι εφιαλτικές, τρισχειρότερες από αυτές των ανθρώπων που εξ αιτίας σας αγωνιούν, φοβούνται, πεινούν και κρυώνουν. Η βρώμικη, πόρνη πολιτική ψυχή σας να μην ησυχάσει ποτέ! Εμείς, ο κυρίαρχος λαός αυτής της χώρας, πολύ σύντομα θα βρούμε και πάλι τη δύναμη να σκουπίσουμε τα πολιτικά σκουπίδια από το διάβα μας! Ανυπομονώ να σας συναντήσω στον πεζόδρομο! Υστερόγραφο: Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας δεν έχει αλλάξει την θέση της απέναντι στα μνημόνια, στις παράλογες πολιτικές λιτότητας, στην εκχώρηση της εθνικής κυριαρχίας και στο ξεπούλημα του πλούτου της χώρας. Απεναντίας, παραμένει πιστή στους στόχους της και οι άνθρωποί της εργάζονται σκληρά, νύχτα μέρα, για να ελαφρύνουν τον πόνο εκατοντάδων πολιτών που ζουν αποκλειστικά από το Κοινωνικό της Παντοπωλείο και προμηθεύονται τα φάρμακά τους από τον Καπνικό Σταθμό. Ευτυχώς όμως που υπάρχουν και οι αυστηροί κριτές της για να της υπενθυμίζουν κάπου-κάπου, πως δεν αρκούν μόνο οι καθημερινές της πράξεις, το έργο της, ο λόγος της και η συνεπής της στάση. Ειλικρινά, ευτυχώς που υπάρχουν και αυτοί! Για μας το μόνο που άλλαξε είναι τα πρόσωπα. Η θέση της ομάδας και ο καυστικός της λόγος παραμένουν. Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας δεν έκανε -και ούτε πρόκειται να κάνει - εκπτώσεις σε κανέναν. Ούτε και σε εκείνους που την χρησιμοποιούν για να εξασφαλίσουν 10 δευτερόλεπτα δημοσιότητας στα μπλοκ της πόλης.
