---
title: "Η ύπουλη διάνοιξη του «αγροτικού» δρόμου"
id: 331
date: 2010-02-21T21:27:18
section: "Ολυμπος"
category: "Οι πληγές του"
published: true
---

# Η ύπουλη διάνοιξη του «αγροτικού» δρόμου
Αίτημα για επέκταση των ορίων του Ολύμπου πριν 21 χρόνια! Στις 14 Αυγούστου 1988, πριν από 21 χρόνια, στην ετήσια ορειβατική συγκέντρωση της Ομοσπονδίας Εκδρομικών Σωματείων Ελλάδας (ΟΕΣΕ), στο καταφύγιο του ΣΕΟ Θεσσαλονίκης „ΓΙΟΣΟΣ ΑΠΟΣΤΟΛΙΔΗΣ“ στον Ολυμπο, μια ομάδα ορειβατών, αποφασίζει να υψώσει τη φωνή της απέναντι στις ολοένα και αυξανόμενες προσπάθειες παρέμβασης στο φυσικό χώρο του Ολύμπου και όλων των βουνών της Ελλάδας. Μεταξύ των συμμετεχόντων ήταν και ο Χρήστος Πρασκίδης, Μέλος της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας και της συντονιστικής Επιτροπής της δράσης „Ολυμπος“, ο οποίος καταθέτει σήμερα τα ντοκουμέντα της συνάντησης, κάτω από τις κορυφές του Ολύμπου και γράφει: Φίλε Ηλία Αυτή η δραστηριότητα με τον Ολυμπο, με γύρισε 20 χρόνια πίσω, όταν το καλοκαίρι του 1988, στην καθιερωμένη δεκαπενταυγουστιάτικη ανάβαση μας στο βουνό, βρεθήκαμε στην πανελλήνια ορειβατική συνάντηση, όπου με πρόσφατη την πυρκαγιά, αλλά και κάποια σχέδια "αξιοποίησης" που εμφανίστηκαν τότε, προτείναμε, συζητήσαμε και εγκρίναμε το ψήφισμα που επισυνάπτω. Στη συνέχεια το προωθήσαμε στα ΜΜΕ, από τα οποία τα ΝΕΑ το έψαξαν λίγο περισσότερο και έκαναν ένα πιο εκτεταμένο ρεπορταζ (επισυνάπτεται επίσης). Οχι πολλά χρόνια μετά ήρθε η ύπουλη διάνοιξη του «αγροτικού» δρόμου, για δήθεν εξυπηρέτηση των κτηνοτρόφων, που έκανε ο κοινοτάρχης της περιοχής (Καλυβίων Ολύμπου αν δεν κάνω λάθος) και που έφθασε σε υψόμετρο 2600 μέτρων, δίπλα στις κορφές. Από τότε ακούγονταν φωνές διαμαρτυρίας, που προέβλεπαν την εξέλιξη, δηλαδή αξιοποίηση της πολύ πιο εύκολης πρόσβασης στις κορφές που δημιουργούνταν με αυτόν το δρόμο (σκεφτείτε οτι τα Πριόνια είναι στα 1100 μέτρα!) προς όφελος της δήθεν ανάπτυξης της συγκεκριμένης περιοχής που μεχρι σήμερα είναι καθαρα αγροτοκτηνοτροφική. Το δευτερο μέρος του σχεδίου άρχισε να υλοποιείται με την κατασκευή του καταφυγίου εκεί που καταλήγει αυτός ο δρόμος. Αν δεν κατεδαφιστεί το καταφύγιο αυτό με παράλληλη αποκατάσταση του χώρου, η συνέχεια αυτής της ιστορίας είναι προδιαγεγραμμένη: Σημαντική τουριστική κίνηση κατ' αρχήν (που αλλού στην Ελλάδα μπορείς να πας με το αυτοκινητάκι σου και να πιείς καφέ ή να φας σε υψόμετρο 2600 μέτρα; για του λόγου το αληθές δες και το αυτοκίνητο στα 2600μ http://www.panoramio.com/photo/9145516) και στη συνέχεια διαπλάτυνση δρόμου ασφαλτόστρωση ίσως, δημιουργία πάρκιγκ, επέκταση καταφυγίου ποιος ξέρει τι άλλο (τελεφερικ, χιονοδρομικό κλπ). Οπωσδήποτε λοιπόν το θέμα της ανέγερσης καταφυγίου (αλλά και του δρόμου) πρέπει να παρακολουθηθεί στενά και να διεκδικήσουμε την κατεδάφισή του όπως και το κλείσιμο του δρόμου που παράνομα διανοίχτηκε. Χρήστος Πρασκίδης
