---
title: "Η ύπουλη προσπάθεια κατάργησης του κινήματος «Χωρίς Μεσάζοντες»"
id: 1288
date: 2014-10-17T01:43:06
section: "Χωρίς μεσάζοντες"
category: "Ακανοινώσεις, Δελτία τύπου"
published: true
---

# Η ύπουλη προσπάθεια κατάργησης του κινήματος «Χωρίς Μεσάζοντες»
Όλοι εμείς οι κάτοικοι της Πιερίας που στηρίξαμε τις αγορές «Χωρίς Μεσάζοντες» ζητάμε να μας εξηγήσετε γιατί ψηφίσατε αυτό τον νόμο. Το ερώτημα δεν είναι ρητορικό και αναμένουμε άμεσα την έγγραφη δημόσια απάντησή σας. Πιεριείς, στηρίξτε την πανελλαδική διαμαρτυρία Αγαπητοί συμπολίτες Το κίνημα «Χωρίς μεσάζοντες» γεννήθηκε στην πόλη μας, εξαπλώθηκε σε ολόκληρη την Ελλάδα, ανακούφισε εκατοντάδες χιλιάδες οικονομικά αδύναμους πολίτες και ανέδειξε διεθνώς το τεράστιο πρόβλημα της αισχροκέρδειας. Μόνο στον νομό Πιερίας 6.345 οικογένειες έχουν προμηθευτεί αγροτικά προϊόντα «Χωρίς Μεσάζοντες» από τις 42 υποδειγματικές διανομές που πραγματοποιήθηκαν στην πόλη της Κατερίνης από τον Φεβρουάριο του 2012 μέχρι σήμερα. Κι όμως, η κυβέρνηση, αντί να πατάξει τους μεσάζοντες και να περιορίσει τα κέρδη τους, ανέλαβε την εξόντωση των λαϊκών αγορών και των κινημάτων για να εξυπηρετήσει τα συμφέροντα των πολυεθνικών και των μεγάλων αλυσίδων σούπερ μάρκετ. Πρόσφατα, ψηφίστηκε ο νέος νόμος περί λαϊκών αγορών σύμφωνα με τον οποίο απαγορεύεται η άσκηση πλανόδιου εμπορίου σε δήμους άνω των τριών χιλιάδων (3.000) κατοίκων (!!!) και δεν επιτρέπεται η έκδοση αδειών πλανόδιου εμπορίου σε νέους αγρότες. Δηλαδή, στο εξής, ο νέος παραγωγός που θα βάλει πχ. 10 στρέμματα πατάτες, δεν θα επιτρέπεται να πουλάει τα προϊόντα του απευθείας στους πολίτες, παρά μόνο στους εμπόρους και στα σούπερ μάρκετ. Ναι, αυτό τον νόμο τον ψήφισαν και οι 4 βουλευτές του νομού μας. Όλοι εμείς οι κάτοικοι της Πιερίας που στηρίξαμε τις αγορές «Χωρίς Μεσάζοντες» ζητάμε από αυτούς να μας εξηγήσουν: για ποιο λόγο απαγορεύσαν στους καταναλωτές το δικαίωμα προμήθειας προϊόντων της ελληνικής γης απευθείας από τους παραγωγούς; Τι "κακό" έκανε ο Έλληνας παραγωγός και του απαγορεύσαν το πλανόδιο εμπόριο; γιατί με τον απαράδεκτο αυτό νόμο οδηγούν παραγωγούς και καταναλωτές απευθείας στην αγκαλιά των μεγάλων πολυεθνικών αλυσίδων σούπερ μάρκετ; Δεν σκέφτηκαν πως με τον περιορισμό αυτό κάποιοι θα ελέγξουν ολοκληρωτικά την τροφή μας; γιατί επιχειρούν να βάλουν τέλος σε ένα κίνημα το οποίο έδωσε σημαντική οικονομική ανάσα σε χιλιάδες νοικοκυριά και παραγωγούς στον τόπο μας; γιατί δημιουργούν παραγωγούς δύο ταχυτήτων; (αφού έχουμε αυτούς που τους ανανεώνεται η άδεια και άλλους που δεν έχουν και δεν πρόκειται να αποκτήσουν;) Πολίτες της Πιερίας Εδώ και τρία περίπου χρόνια οργανώσαμε με υποδειγματικό τρόπο 42 διανομές που έγιναν γνωστές σε όλο τον κόσμο. Οι δράσεις μας εξασφάλισαν σε 6.345 οικογένειες ποιοτικά άριστα προϊόντα σε χαμηλές τιμές για τους καταναλωτές και ικανοποιητικές τιμές για τους παραγωγούς. Στηρίξαμε τον Έλληνα γεωργό, τις τοπικές καλλιέργειες, τα ελληνικά προϊόντα και την τοπική οικονομία. Με όπλο την αλληλεγγύη και τον εθελοντισμό πολεμήσαμε την αισχροκέρδεια και τα μονοπώλια. Και τα καταφέραμε! Όμως, οι τέσσερεις βουλευτές του νομού μας είχαν διαφορετική άποψη και ψήφισαν έναν νόμο που προσπαθεί να βάλει τέλος στις δράσεις μας «Χωρίς Μεσάζοντες». Σας καλούμε να ενώσουμε τις δυνάμεις μας και να διαφυλάξουμε ως κόρη οφθαλμού το υπαίθριο πλανόδιο εμπόριο, διότι μέσα απ' αυτό εξασφαλίζεται η βιωσιμότητα των μικρών παραγωγών αλλά και των επαγγελματιών, δίνοντας ταυτόχρονα στον καταναλωτή τη δυνατότητα προμήθειας ντόπιων, ποιοτικών και φθηνών προϊόντων. Σας καλούμε να λάβετε μέρος στη διαμαρτυρία που ξεκινήσαμε σήμερα, και όλοι μαζί να αναγκάσουμε την κυβέρνηση να τροποποιήσει τα επίμαχα σημεία του νόμου. Δηλώνουμε πως θα συνεχίσουμε τον αγώνα μας και την οργάνωση νέων διανομών (25 Οκτωβρίου 2014: Φακές, Μήλα και Πατάτες) χωρίς να πτοηθούμε από την ύπουλη προσπάθεια κατάργησης του κινήματος «Χωρίς Μεσάζοντες» Σας καλούμε να καταθέσετε κι εσείς τη δική σας ψηφιακή υπογραφή κάνοντας κλικ εδώ και να στηρίξετε την πανελλαδική διαμαρτυρία . Στον ακόλουθο χάρτη κάντε κλικ στον κύκλο της Κατερίνης και στηρίξτε τον αγώνα κατά της αισχροκέρδειας! Διαδώστε το!
