---
title: "Η υπομονή των πολιτών έχει εξαντληθεί!"
id: 542
date: 2011-01-30T16:51:28
section: "Διόδια"
category: "Δεν πληρώνουμε!"
published: true
---

# Η υπομονή των πολιτών έχει εξαντληθεί!
Ο Υφυπουργός Υποδομών κ. Γιάννης Μαγκριώτης έχει χάσει κάθε επαφή με την πραγματικότητα! Το πανελλαδικό κίνημα κατά των διοδίων «Δεν πληρώνουμε» είναι μια συνειδητή επιλογή των πολιτών. Είναι μια διαφανής πράξη . Είναι μια πράξη στην οποία αναγκαστήκαμε να καταφύγουμε, όταν διαπιστώσαμε πως έχει εξαντληθεί κάθε περιθώριο διαλόγου. Πριν φτάσουμε στο σημείο να σπρώξουμε τις μπάρες, εκθέσαμε τα προβλήματά μας στους κοινοβουλευτικούς μας εκπροσώπους, αναζητήσαμε το διάλογο, καταθέσαμε τα επιχειρήματά μας και τις προτάσεις μας, συναντηθήκαμε με ηγετικά στελέχη υπουργείων και των δύο τελευταίων κυβερνήσεων, υποβάλαμε τα αιτήματά μας. Δυστυχώς, δεν μας άκουσε κανείς! Και όλα αυτά, επί δυόμιση χρόνια, με μεγάλη υπομονή και ευαισθησία, έχοντας πάντα υπόψη μας την άθλια οικονομική κατάσταση της χώρας, αλλά και αυτή των συμπολιτών μας. Κι όμως, ο Υφυπουργός Υποδομών κ. Γιάννης Μαγκριώτης φαίνεται πως δεν έχει αντιληφθεί, ότι η υπομονή των πολιτών έχει εξαντληθεί προ πολλού. Φαίνεται ξεκάθαρα από τη σημερινή απάντησή του προς τον Περιφερειακό Σύμβουλο Πιερίας κ. Γρηγόρη Παπαχρήστο για τα διόδια της Λεπτοκαρυάς, πως ο κ. υφυπουργός έχει χάσει κάθε επαφή με την πραγματικότητα: «Όπως είχα δεσμευτεί, θα υπάρξει μια νέα συνάντηση με όλους τους ενδιαφερόμενους (τοπικούς φορείς, εταιρία, υπουργείο) όπου θα συζητηθούν διεξοδικά όλα τα ζητήματα. Πιστεύω ότι με πνεύμα συνεργασίας και καλής διάθεσης θα βρεθούν λύσεις». Με άλλα λόγια: «Τι κάνεις Γιάννη: Κουκιά σπέρνω!» Κύριε υφυπουργέ, ξεχάστε τις συναντήσεις και τις συζητήσεις! Οι πολίτες είναι «χορτάτοι» από τις προσωπικές σας δεσμεύσεις και τις ψευδείς υποσχέσεις σας! Είναι πλέον οφθαλμοφανές, ότι ψηλαφίζετε μέσα στο σκοτάδι και κινείστε χωρίς τον στοιχειώδη σχεδιασμό. Η ανακολουθία υποσχέσεων και πράξεων αποτελεί συνειδητή πολιτική επιλογή του υπουργείου σας και της κυβέρνησης την οποία υπηρετείτε, καθώς η υλοποίηση όλων όσα ψευδώς υποσχεθήκατε στο παρελθόν (π.χ. Εγνατία Οδός) δεν εξυπηρετούν τους στόχους των κατασκευαστικών εταιρειών. Κανείς πλέον δεν μπορεί να σας πιστέψει! Κανείς δεν έχει εμπιστοσύνη στα λόγια σας! Από εδώ κι εμπρός έχετε μόνο μία επιλογή: Να ακολουθήσετε το δρόμο που χάραξαν οι πολίτες, γιατί το δρόμο που χάραξε ο Νοέμβρης, είναι βέβαιο, πως δεν τον διαβήκατε ποτέ! Την Κυριακή 6 Φεβρουαρίου 2011, στις 15:00 όλοι στο σταθμό διοδίων της Λεπτοκαρυάς! Συμμετέχουμε στην Πανελλαδική κινητοποίηση κατά των διοδίων
