---
title: "Ιατροφαρμακευτικό υλικό για το Κρατικό Νοσοκομείο Κατερίνης"
id: 1544
date: 2016-05-05T15:01:42
section: "Κοινωνικό Ιατρείο Κατερίνης"
category: "Ανακοινώσεις & Δελτία τύπου"
published: true
---

# Ιατροφαρμακευτικό υλικό για το Κρατικό Νοσοκομείο Κατερίνης
Την προηγούμενη εβδομάδα, στον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης, παραδόθηκε σημαντική ποσότητα φαρμάκων και ιατροφαρμακευτικού υλικού στο Κρατικό Νοσοκομείο Κατερίνης. Το Κοινωνικό Φαρμακείο/Ιατρείο «Αλέκος Φτίκας» (ΚΙΚΑΦ), της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας και των Γιατρών του Κόσμου, ενισχύει τα τελευταία δύο χρόνια το Κρατικό Νοσοκομείο της πόλης μας αλλά και άλλες κοινωνικές δομές, διαθέτοντας δωρεάν φάρμακα και ιατροφαρμακευτικό υλικό. Στους τελευταίους 2 μήνες τροφοδοτεί μάλιστα και τα 5 κέντρα φιλοξενίας προσφύγων του Νομού Πιερίας εκτελώντας όλες τις συνταγές που εκδίδει το νοσοκομείο της πόλης μας για τους πρόσφυγες. Όλα τα φάρμακα που έχουν διατεθεί στα κέντρα φιλοξενίας προσφύγων του νομού μας βρίσκονται αναρτημένα στο διαδίκτυο, σε ειδική βάση δεδομένων της ομάδας , η οποία ενημερώνεται αυτόματα, κάθε φορά που εκτελείται μία συνταγή από το Κοινωνικό Φαρμακείο. Τα υλικά παραδόθηκαν σε τριμελή επιτροπή που έχει οριστεί από την διεύθυνση του νοσοκομείου και όπως πάντα η παραλαβή πραγματοποιήθηκε με ειδικό πρωτόκολλο παράδοσης/παραλαβής. Μεταξύ των υλικών που παρέλαβε η επιτροπή υπήρχαν ειδικές τροφές σε υγρή μορφή για καρκινοπαθείς, φυσιολογικοί οροί, επίδεσμοι, αντισηπτικά χεριών και σημαντική ποσότητα φαρμάκων, μέρος των οποίων έχει ως τελικό προορισμό το κέντρο φιλοξενίας προσφύγων της Πέτρας. Τα υλικά που συγκεντρώνονται στον Καπνικό Σταθμό προέρχονται από δωρεές συμπολιτών μας, συνήθως μετά την απώλεια συγγενικών τους προσώπων. Η ταξινόμηση των υλικών, ο έλεγχος και ο διαχωρισμός τους πραγματοποιείται από συμπολίτες μας εθελόντριες και εθελοντές, στους οποίους τον τελευταίο καιρό έχουν προστεθεί και φίλοι της ομάδας από το εξωτερικό. Την περασμένη Τετάρτη αναχώρησαν από την Κατερίνη 3 Ελβετοί πολίτες οι οποίοι εργάστηκαν για μία εβδομάδα εθελοντικά, στο Κοινωνικό Φαρμακείο καταχωρώντας περισσότερα από 3.000 σκευάσματα στο διαδικτυακό σύστημα αναζήτησης φαρμάκων του ΚΙΚΑΦ.
