---
title: "«Ήχοι της Μεσογείου»: Διήμερο Φεστιβάλ Μουσικής και Χορού στον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης"
id: 1864
date: 2019-07-20T08:00:41
section: "Ειδήσεις"
category: "Τελευταία"
published: true
---

# «Ήχοι της Μεσογείου»: Διήμερο Φεστιβάλ Μουσικής και Χορού στον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης
Φίλες και φίλοι, Οι πολίτες της Πιερίας μέσα από κινηματικές και συλλογικές δράσεις όπως και το χαρακτηριστικό παράδειγμα του Καπνικού Σταθμού Κατερίνης, έχουν αναδείξει το μείζον ζήτημα προστασίας της δημόσιας περιουσίας εξισορροπόντας τις ανάγκες της επωφελούς για το κοινωνικό σύνολο χρήσης αλλά και της αξιοποίησης, η οποία αποτελεί σοβαρή παράμετρο οικονομικής ευρωστίας. Ο δημόσιος αυτός αστικός χώρος, το ιστορικό «Ινστιτούτο» της οδού Φλέμινγκ, αποτελεί μοναδικό δημιούργημα της τοπικής κοινωνίας η οποία, χωρίς καμία κρατική βοήθεια, το αναστήλωσε, το διατηρεί σε άριστη κατάσταση και το χρησιμοποιεί προβάλλοντας τις ανάγκες, τους οραματισμούς και εντέλει τον πολιτισμό της. Φέτος, για πρώτη φορά, ο Καπνικός Σταθμός Κατερίνης, θα φιλοξενήσει πολιτιστικές εκδηλώσεις του Φεστιβάλ Ολύμπου. Πρόκειται για ένα εγχείρημα στόχος του οποίου είναι η διεξαγωγή μαζικών εκδηλώσεων μέσα στον αστικό ιστό της πόλης οι οποίες μάλιστα απευθύνονται κυρίως σε νέους ανθρώπους. Ένα σύγχρονο αστικό πανηγύρι Το Φεστιβάλ Ολύμπου, το Χορόδεντρο και η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας οργανώνουν από κοινού ένα σύγχρονο αστικό πανηγύρι. Ενα διήμερο αφιερωμένο στη Μεσόγειο εμπνευσμένο από την παράδοση, με σταθμό το σήμερα. Θράκη και Βαλκάνια, Ιταλία και Ισπανία σε ένα παιχνίδι παραδοσιακών και σύγχρονων ήχων. Με παραστάσεις και εργαστήρια χορού τα οποία θα πραγματοποιηθούν τη Δευτέρα 29 Ιουλίου και Τρίτη 30 Ιουλίου 2019 στον χώρο του Καπνικού Σταθμού Κατερίνης (Φλέμινγκ 8, Κατερίνη). Τίτλος του διημέρου «Ήχοι της Μεσογείου» Πρόγραμμα διημέρου Δευτέρα 29 Ιουλίου Εργαστήρι Θρακιώτικου τραγουδιού Συντονισμός – εμψύχωση Δούκα Κατερίνα (τραγούδι) ...... Εργαστήρι Θρακικών χορών Συντονισμός – εμψύχωση Πραντσίδης Δήμος (χορός)........ Έναρξη συναυλίας στις 20:00 Αφιέρωμα στα Βαλκάνια και στη Θράκη dRom Εβρίτικη Ζυγιά & Κατερίνα Δούκα Τρίτη 30 Ιουλίου Εργαστήρι χορού Tarantella Συντονισμός – εμψύχωση : Encardia Flamenco Συντονισμός – εμψύχωση Τσουκαλά Φλώρα Έναρξη συναυλίας στις 20:00 Αφιέρωμα στην Ανδαλουσία και στη Νότια Ιταλία Encardia Caja Secreta Η είσοδος στις συναυλίες θα είναι με εισιτήριο στην τιμή των 8 Ευρώ (Προπώληση, Φοιτητικό, Ανέργων) 15 Ευρώ διημέρου και 10 Ευρώ στο ταμείο του χώρου διεξαγωγής της εκδήλωσης. Περισσότερες πληροφορίες για το Χορόδεντρο στον ηλεκτρονικό σύνδεσμο https://www.facebook.com/horodentro/
