---
title: "Ιδρύεται «Κοινωνικό Ιατρείο» στον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης"
id: 1105
date: 2013-08-10T01:16:03
section: "Κοινωνικό Ιατρείο Κατερίνης"
category: "Ανακοινώσεις & Δελτία τύπου"
published: true
---

# Ιδρύεται «Κοινωνικό Ιατρείο» στον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης
Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας και οι «Γιατροί του Κόσμου» ανακοινώνουν την έναρξη λειτουργίας του «Κοινωνικού Ιατρείου» στον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης για τον Οκτώβριο του 2013. Δεκάδες επαγγελματίες και συνεταιρισμοί του Νομού Πιερίας, με την αφιλοκερδή προσφορά τους, στηρίζουν έμπρακτα τον τόπο τους και τις ευπαθείς ομάδες της τοπικής κοινωνίας. Η ανεργία και η φτώχεια αυξάνουν ραγδαία, αφήνοντας χιλιάδες ανθρώπους στο περιθώριο. Ταυτόχρονα, το κράτος αποσύρεται από την στοιχειώδη ευθύνη να καλύψει ακόμα και τις πιο βασικές υγειονομικές ανάγκες μεγάλου τμήματος των κατοίκων της χώρας. Παράλληλα με τη σύσταση του «Κοινωνικού Παντοπωλείου» και τη δράση «Η φτώχεια έχει πολλά πρόσωπα», η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας είχε θέσει ως στόχο την ίδρυση «Κοινωνικού Ιατρείου» στην πόλη μας. Μετά από σειρά επαφών με τους «Γιατρούς του Κόσμου» και συνεχή καλέσματα μέσα από την ιστοσελίδα της ομάδας, σήμερα, συμπολίτες μας, γιατροί διαφόρων ειδικοτήτων, νοσηλεύτριες και νοσηλευτές, δηλώνουν «παρών» για το σκοπό αυτό. Τον Νοέμβριο του 2011, με τη βοήθεια των «Γιατρών του Κόσμου» ιδρύσαμε το «Κοινωνικό Παντοπωλείο» των «Αλληλέγγυων» της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας. Δεν αρκεστήκαμε στο ρόλο του απλού παρατηρητή ή του θεραπευτή του ανθρώπινου πόνου. Καταγράψαμε και ανακοινώσαμε, καταγγείλαμε και διαμαρτυρηθήκαμε. Δεν βοηθήσαμε άγνωστους παραλήπτες. Με την ενεργό συμπαράσταση χιλιάδων συμπολιτών μας, προσφέραμε βοήθεια στην οικογένεια της διπλανής πόρτας και μοιραστήκαμε τα προβλήματά τους. Δυστυχώς, τα πράγματα χειροτερεύουν. Ουσιαστικά έχει πλέον καταργηθεί το δικαίωμα στη δωρεάν περίθαλψη. Για τον φτωχό και τον άνεργο, τον βαριά και τον χρόνιο πάσχοντα σημαίνει ολοκλήρωση του κοινωνικού του αποκλεισμού, ραγδαία επιδείνωση της υγειονομικής του κατάστασης, απόλυτη μιζέρια και πρόωρο θάνατο. Αυτή η κοινωνική συνθήκη είναι βάρβαρη, άδικη και προσβάλλει κάθε αξία του σύγχρονου ανθρώπινου πολιτισμού. Εμείς, τα μέλη των «Αλληλέγγυων» της ΕΟΔνΠ είμαστε πρόθυμοι και αποφασισμένοι να προασπίσουμε αυτό το δικαίωμα αφενός με την συμμετοχή στον πολιτικό και κοινωνικό αγώνα ανοικοδόμησης ενός πραγματικά δημόσιου και δωρεάν καθολικού συστήματος υγείας, αφετέρου με την λειτουργία στην πόλη μας ενός ιατρείου-φαρμακείου κοινωνικής αλληλεγγύης. Ένα ιατρείο που θα προσφέρει σε μόνιμη βάση, χωρίς καμιά απολύτως οικονομική επιβάρυνση για τους προσερχόμενους, πρωτοβάθμια ιατροφαρμακευτική περίθαλψη σε όλους ανεξαιρέτως τους ανασφάλιστους και τους κοινωνικά αποκλεισμένους, Έλληνες και μετανάστες, επιδιώκοντας και πιέζοντας την πολιτεία να εξασφαλίζει δωρεάν και την αναγκαία κατά περίπτωση, δευτεροβάθμια και τριτοβάθμια περίθαλψη, νοσηλεία και αποκατάσταση. Οι «Αλληλέγγυοι» της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας, μαζί με τους «Γιατρούς του Κόσμου» απευθύνονται προς όλους τους ευαισθητοποιημένους πολίτες και τους υγειονομικούς που αντιλαμβάνονται την αξία της αλληλεγγύης, ειδικά μέσα στην ζοφερή περίοδο της οικονομικής κρίσης με την διευρυνόμενη φτώχεια, την ανεργία και τον κοινωνικό αποκλεισμό. Σας καλούν να προσφέρετε την ηθική και υλική στήριξη για τη λειτουργία ιατρείου δωρεάν παροχής πρωτοβάθμιας ιατροφαρμακευτικής περίθαλψης και φροντίδας υγείας, με υγειονομικούς που δεν εξαργυρώνουν την αλληλεγγύη και τη συλλογική δράση σε κανένα επίπεδο της κοινωνικής ζωής. Δεν ζητάμε χρήματα, διότι αρνούμαστε να διαχειριστούμε οποιαδήποτε οικονομική βοήθεια! Ζητάμε την ηθική και υλική στήριξη της κοινωνίας. Καλούμε όλους τους υγειονομικούς που κατανοούν την αναγκαιότητα αυτής της προσπάθειας να στελεχώσουν το ιατρείο στο μέτρο των δυνατοτήτων τους, ή να συνεργαστούν ως εξωτερικοί συνεργάτες, εξετάζοντας χωρίς καμιά οικονομική επιβάρυνση τους ασθενείς που θα παραπέμπονται κατόπιν συνεννόησης από το κοινωνικό ιατρείο. Το «Κοινωνικό Ιατρείο» θα συστεγαστεί με το «Κοινωνικό Παντοπωλείο» σε χώρο του Καπνικού Σταθμού Κατερίνης. Οι εργασίες κατασκευής βρίσκονται σε εξέλιξη και θα ολοκληρωθούν μέχρι το τέλος Σεπτεμβρίου. Το «Κοινωνικό Ιατρείο» θα λειτουργήσει στις αρχές Οκτωβρίου του 2013. Τα υλικά και την εργασία για την κατασκευή του «Κοινωνικού Ιατρείου» προσέφεραν δωρεάν: Συνεταιρισμός Υδραυλικών Νομού Πιερίας Συνεταιρισμός Ελαιοχρωματιστών Νομού Πιερίας Συνεταιρισμός Ηλεκτρολόγων Νομού Πιερίας Συνεταιρισμός Επιπλοποιών Νομού Πιερίας Βροντινός Χρήστος – Χρώματα/Σιδηρικά Στάθης – Πλακάκια, Χρώματα Υγιεινής Γραβάνης –Υλικά Οικοδομών Φτεριώτης Αθανάσιος – Τοποθετήσεις Πλακιδίων Τσορμπατζίδης Λάζαρος- Υδραυλικά Παπανώτας Κωνσταντίνος – Ελαιοχρωματιστής Αθανασιάδης Διονύσιος – Ελαιοχρωματιστής Αφοί Κηπόπουλοι – Ο.Ε Επιπλοποιοί Κωνσταντίδης Χαράλαμπος/ Φωτιάδης Σταύρος Ο.Ε Κουφώματα- Έπιπλα Κωτίδης Γεώργιος – Λούστρο επίπλων Καρανίκας Ιωάννης – Ηλεκτρολόγος Βογιατζής Νικόλαος – Συστήματα Θέρμανσης – Υδραυλικά Ζάρας Κωνσταντίνος – Συστήματα Συναγερμού Norma Telecom – Συστήματα Τηλεπικοινωνιών
