---
title: "Ημερίδα για τη Βιοκαλλιέργεια"
id: 596
date: 2011-05-16T23:03:20
section: "Βιολογικό παζάρι"
category: "Βιολογικό παζάρι"
published: true
---

# Ημερίδα για τη Βιοκαλλιέργεια
από την Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας Κάντε κλικ στην εικόνα για να δείτε το video της εκδήλωσης Ο πλανήτης μας είναι ένα πεπερασμένο οικοσύστημα. Η βιολογική γεωργία μπορεί να δώσει τη λύση. Μετά την επιτυχημένη δημιουργία της βιολογικής αγοράς Κατερίνης και λόγω της ευρύτερης ανάγκης των καταναλωτών για ποικιλία βιολογικών προϊόντων, διοργανώθηκε το Σάββατο 14 Μαΐου 2011 στο Συνεδριακό Κέντρο Κατερίνης Εκάβη ημερίδα με βασικό θέμα “Βιολογική Γεωργία – Απάντηση στα Αδιέξοδα της Κρίσης της Συμβατικής Γεωργίας”. Ομιλητές της Ημερίδας ήταν ο Θεόδωρος Αρβανίτης, βιοκαλλιεργητής και Πρόεδρος των Βιολογικών Αγορών Αττικής, ο Μιχάλης Κουλουρούδης, εκδότης του περιοδικού Οικολογική Γεωργία και βιοκαλλιεργητής, ο Ιωάννης Παναγιωτίδης, βιολογικός κτηνοτρόφος, που διαθέτει τα προϊόντα του στη βιολογική αγορά μας, ο Χαρίσης Αργυρόπουλος, εκπρόσωπος του Πιστοποιητικού Οργανισμού ΔΗΩ, και ο Θωμάς Μησαηλίδης, εκπρόσωπος του Πιστοποιητικού Οργανισμού Green Control. Μετά τους παραπάνω ομιλητές, που φώτισαν το θέμα της Βιολογικής Γεωργίας από διάφορετικές πλευρές, το λόγο πήρε η Σταματία Μπέση, φυσικός και μέλος της Ομάδας Εθελοντικής Δράσης, που ανέπτυξε το θέμα “Η σημασία της κομποστοποίησης για την ορθή διαχείριση των απορριμμάτων και την προστασία του περιβάλλοντος”. Ο κύριος Αρβανίτης ξεκίνησε λέγοντας ότι οι περισσότεροι άνθρωποι στον πλανήτη πεθαίνουν όχι από πολέμους αλλά λόγω της κακής διατροφής τους και των όσων ανεξέλεγκτα περιέχουν τα τροφιμα που καταναλώνουν αλλά δεν έχουν τη δυνατότητα να ελέγξουν. Μετά τον 2ο Παγκόσμιο πόλεμο άρχισε η λεγόμενη Πράσινη Επανάσταση με μια έξαρση υπερπληθώρας προϊόντων με λιπάσματα, φυτοφάρμακα, ουσίες και υπολείμματα που κατέστρεψαν το χώμα και τον υδροφόρο ορίζοντα. Κι όμως, μόνο μετά το '60 – '70 άρχισαν οι σκέψεις ότι αυτό το είδος καλλιέργειας βλάπτει. Η πρώτη βιολογική αγορά στην Αθήνα ξεκίνησε στο Χαλάνδρι από μια ομάδα καταναλωτών και τώρα υπάρχουν 25 βιολογικές αγορές με 20.000 περίπου σταθερούς πελάτες και 170 περίπου πιστοποιημένους παραγωγούς, που οι ίδιοι δημιούργησαν αυστηρούς κανονισμούς για τη λειτουργία των αγορών τους. Ο στόχος τώρα είναι η δημιουργία νέων βιολογικών αγορών που θα φτάσουν σε κάθε γειτονιά της Αθήνας. Ο κύριος Αρβανίτης τόνισε ότι η βιοκαλλιέργεια χρειάζεται πολλή δουλειά, ελέγχεται και πιστοποιείται από το σπόρι μέχρι και το σημείο πώλησης του τελικού προϊόντος, αλλά ο κόσμος το καταλαβαίνει και το εκτιμά, καθώς το προϊόν είναι διακριτό, χωρίς χημικά και σε καλή τιμή αφήνοντας ένα λογικό κέρδος στον παραγωγό. Ο κύριος Κουλουρούδης τόνισε ότι περνάμε μια δύσκολη περίοδο λόγω των έντονων κλιματικών αλλαγών, της παγκοσμιοποιησης και της οικονομικής κρίσης. Ο πλανήτης μας είναι ένα πεπερασμένο οικοσύστημα και η συμβατική γεωργία δε μπορεί να συνεχίσει επάπειρον ερημώνοντάς τον. Η τροφή δεν επαρκεί και μας δημιουργεί μεγάλα προβλήματα υγείας, το χώμα εξαντλείται και τα χημικά που χρησιμοποιούνται επιδεινώνουν την κατάσταση. Και, αντί να επιστρέψουμε στον υγιή τρόπο καλλιέργειας, ο άνθρωπος πειραματίζεται με τη γεννετική μηχανική με την συσσώρευση δύναμης σε μια μικρή ομάδα πολυεθνικών και την απελευθέρωση γεννετικά μεταλλαγμένων προϊόντων που δεν έχουν σχέση με τα οικοσυστήματα και ούτε μπορούν να απορροφηθούν από αυτά. Η βιολογική γεωργία σέβεται το περιβάλλον, τον παραγωγό και τον καταναλωτή και χρησιμοποιεί ανανεώσιμες πηγές ενέργειας και ανακυκλώσιμα υλικά. Το μοντέλο της συμβατικής γεωργίας έχει εξαφανίσει την παλιά αυτάρκεια του ελληνικού νοικοκυριού που ίσως θα μπορούσε να γίνει μέρος της λύσης της σημερινής κατάστασης. Ο κύριος Παναγιωτίδης παρουσίασε το βιολογικό του αγρόκτημα που ξεκίνησε με 30 στρέμματα και έχει φτάσει τα 700. Αρχικά η παραγωγή του ήταν φυτική, αλλά κατόπιν στράφηκε και στην εκτροφή προβάτων Χίου και νεροβούβαλων χωρίς να εγκαταλείψει το καλαμπόκι, τα σιτηρά, τα κουκιά, τα μπιζέλια και τη ρίγανη. Τέλος, δημιούργησε μια τυροκομική μονάδα για τυρί και γιαούρτι. Το αγρόκτημα παρουσίαστηκε μέσα από σειρά φωτογραφιών. Ο κύριος Παναγιωτίδης είναι βιοπαραγωγός από το 1997. Ο κύριος Αργυρόπουλος επεσήμανε ότι όσοι ενδιαφέρονται για την βιοκαλλιέργεια δεν πρέπει να πειράζουν καθόλου το έδαφος με χημικά ώστε να υπάρχει οικολογική ισορροπία και να μην καταστρέφονται οι μικροοργανισμοί που είναι απαραίτητοι στα φυτά. Αν χρησιμοποιούμε λιπάσματα, τότε το φυτό παίρνει από την έτοιμη τροφή και όχι από την μικροχλωρίδα και την μικροπανίδα που είναι η φυσική του τροφή. Στη φύση, τα βλαβερά έντομα τρώγονται από τα οφέλιμα και από τα πουλιά και υπάρχει ισορροπία, την οποία μπορούμε να διατηρήσουμε γνωρίζοντας τη βιολογία του φυτού. Είναι σημαντικό επίσης να γίνεται εναλλαγή καλλιεργειών στα διάφορα τμήματα του χωραφιού και να μην έχουμε την ίδια καλλιέργεια για δυο συνεχόμενες χρονιές αλλά ανά τέσσερα χρόνια. Δυστυχώς, οι γεωπόνοι είναι πλασιέ φαρμάκων, είπε ο κύριος Αργυρόπουλος, και οι γεωπόνοι βιολογικοί σύμβουλοι, που θα μπορούσαν να βοηθήσουν τον παραγωγό, είναι ελάχιστοι στην Ελλάδα. Έτσι, ο παραγωγός δυσκολεύεται να μάθει τις διάφορες τεχνικές που μπορούν να χρησιμοποιηθούν στη βιοκαλλιέργεια. Για να γίνει κάποιος βιοπαραγωγός πρέπει να κάνει αίτηση και να περάσουν τα κτήματά του από έλεγχο και χημικές αναλύσεις. Τα κτήματα των βιοπαραγωγών πρέπει να είναι ανοικτά στους βιοκαταναλωτές ώστε να δημιουργείται εμπιστοσύνη στο αγοραστικό κοινό. Ο κύριος Μησαηλίδης του Green Control, που εδρεύει στην Βέροια, ανέφερε ότι τα Πιστοποιητικά των Πιστοποιητικών Οργανισμών έχουν ισχύ σε όλη την Ευρωπαϊκή Ένωση. Η νοοτροπία που πρέπει να υπάρχει είναι “Σκέφτομαι τοπικά, ενεργώ σφαιρικά”. Οι συμβατικοί παραγωγοί που σκέφτονται να γίνουν βιοπαραγωγοί ή πρέπει να καλλιεργήσουν το ίδιο προϊόν με βιολογικό τρόπο ή να αλλάξουν καλλιέργεια βλέποντας την ανάγκη και τη ζήτηση. Η απάντηση στην σημερινή διατροφική κρίση είναι “ναι, η βιολογική γεωργία μπορεί να δώσει τη λύση, αρκεί να συνεργαστούν οι διάφοροι φορείς και οι καταναλωτές”. Η κυρία Μπέση, παρουσιάζοντας σχετικές εικόνες, εξήγησε ότι το 40 – 60% των λεγόμενων σκουπιδιών μπορεί να περάσει από τη διαδικασία της κομποστοποίησης, όπου τα οργανικά υλικά επιστρέφουν στη φύση και λειτουργούν σαν λίπασμα. Με την μείωση αυτή επιτυγχάνεται και οικονομική ελάφρυνση στους δήμους αλλά και χρήσιμα υλικά δεν πηγαίνουν χαμένα. Υπάρχουν υλικά που συμβάλλουν στην αύξηση της ποιότητας του compost και άλλά που δεν πρέπει να χρησιμοποιούνται σ' αυτό. Τοcompost, όταν δημιουργείται σωστά, δεν έχει μυρωδιά και δεν προσελκύει ζώα, ενώ με το συχνό ανακάτεμα μπαίνει οξυγόνο στον κομποστοποιητή ώστε να ζουν οι αερόβιοι οργανισμοί. Ανάλογα με τον χρόνο ενασχόλησής μας, το φυσικό μας λίπασμα θα είναι έτοιμο σε τρεις μήνες ή περισσότερο. Οι ποικίλες ερωτήσεις, που αναπτύχθηκαν μετά τις παρουσιάσεις από το κοινό, έδειξαν το ενδιαφέρον αρκετών παραγωγών να μάθουν πως θα μπορούσαν να μεταπηδήσουν στη βιολογική καλλιέργεια και να μάθουν περισσότερα για τις τεχνικές της, τους τρόπους πιστοποίησης των προϊόντων και κάθε τι άλλο θα τους χρησίμευε σ' αυτήν τη μετάβαση. Οι ομιλητές εκδήλωσαν την επιθυμία να βοηθήσουν σε αυτήν τη διαδικασία, μεταλαμπαδεύοντας τις γνώσεις τους μέσα από σεμινάρια που θα πραγματοποιηθούν στο κοντινό μέλλον.
