---
title: "Ημέρα της απόλυτης ντροπής, η σημερινή!"
id: 1576
date: 2016-09-27T05:49:44
section: "Ειδήσεις"
category: "Τελευταία"
published: true
---

# Ημέρα της απόλυτης ντροπής, η σημερινή!
Η «αριστερή» κυβέρνηση που «αγκάλιαζε» τις πρωτοβουλίες πολιτών και φορέων ενάντια στην ιδιωτικοποίηση του νερού, ετοιμάζεται σήμερα να το πουλήσει! ‘Εξι ΔΕΚΟ περνούν στο νέο Ταμείο Αποκρατικοποιήσεων. Πρόκειται για τις ΕΥΑΘ, ΕΥΔΑΠ, Κτιριακές Υποδομές, ΕΛΒΟ, Αττικό Μετρό και ΔΕΗ. Όλοι γνωρίζουμε πως το Υπερταμείο είναι ανεξάρτητο και πλήρως ελεγχόμενο από τους δανειστές, οι οποίοι βέβαια έχουν δικαίωμα βέτο. Ούτε καν η Βουλή των Ελλήνων θα είναι σε θέση να ανατρέψει τις μελλοντικές τους αποφάσεις. Στα χέρια λοιπόν των δανειστών το νερό των δύο μεγαλύτερων πόλεων της χώρας, που αντιστοιχεί στο 60% του πληθυσμού της. Και αυτή βέβαια είναι μόνο η αρχή. Οι σημερινοί βουλευτές του ΣΥΡΙΖΑ ν. Πιερίας, αυτοί που πρότινος υπόσχονταν πως θα γίνουν οι πυροκροτητές των λαϊκών διεκδικήσεων και των κινημάτων, σήμερα, απ’ ότι φαίνεται, για μια ακόμη φορά, θα σκύψουν το κεφάλι και θα πουν άλλο ένα ΝΑΙ. Η ιδιωτικοποίηση του νερού θα έχει δραματικές επιπτώσεις στη ζωή και στο περιβάλλον και ιδίως, στην ποιότητα, τη διαθεσιμότητά του, την ελεύθερη πρόσβαση σε αυτό, τις υποδομές και την τιμολόγησή του. Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας θεωρεί πως είναι χρέος μας να αντισταθούμε στην ιδιωτικοποίηση των επιχειρήσεων των υδάτινων πόρων και της διανομής τους επιφυλάσσεται για το δικαίωμα μιας ιδιωτικής εταιρίας να έχει τον έλεγχο ενός δημόσιου αγαθού απαραίτητου για την επιβίωση ανθρώπων, φυτών και ζώων. συστρατεύεται με τα κινήματα και τους φορείς που υπερασπίζονται τον δημόσιο χαρακτήρα του νερού και καλεί τους πολίτες να αντισταθούν.
