---
title: "Ημέρα της Μουσικής στον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης"
id: 1394
date: 2015-06-18T22:31:07
section: "Ειδήσεις"
category: "Τελευταία"
published: true
---

# Ημέρα της Μουσικής στον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης
Συνεχίζει να εντυπωσιάζει και να εκπλήσσει το κοινό της πόλης ο «Θερινός Δωδεκάλογος 2015», σειρά πολιτιστικών εκδηλώσεων στον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης. Στις 22 Ιουνίου 2015, μία μόλις ημέρα μετά την Ευρωπαϊκή Ημέρα Μουσικής, η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας “Ο ΤΟΠΟΣ ΜΟΥ” φιλοξενεί στη νέα της σκηνή, στην καταπράσινη αυλή του Καπνικού Σταθμού Κατερίνης, φίλους καλλιτέχνες και δημιουργούς της πόλης για να συνδράμουν με την παρουσία τους σε μια μοναδική Γιορτή της Μουσικής και πολλές-πολλές εκπλήξεις. Η « F ê te de la Musique », Ευρωπαϊκή - Παγκόσμια Ημέρα Μουσικής, αποτελεί μια πρωτοβουλία που καθιερώθηκε το 1982 στη Γαλλία από τον τότε υπουργό Πολιτισμού Ζακ Λανγκ. Έκτοτε έχει εδραιωθεί ως θεσμός και εκτός των γαλλικών συνόρων σε διάφορες χώρες και πόλεις ανά τον κόσμο. Πρόκειται για μια γιορτή η οποία έχει ως στόχο να αναδείξει και να προάγει την τέχνη της μουσικής, μια γιορτή όπου ερασιτέχνες και επαγγελματίες μουσικοί κατακλύζουν πάρκα, πλατείες, δρόμους, σταθμούς (στη δική μας περίπτωση Καπνικούς) και διάφορους άλλους χώρους, δίνοντας χιλιάδες συναυλίες, που αποσκοπούν στην επικοινωνία των ανθρώπων, την συναισθηματική και ψυχική έκφραση των καλλιτεχνών και τελικά την εσωτερική αναγέννηση τους και τη μέθεξη. Φέτος δε, συμπληρώνονται 30 χρόνια από την επίσημη έναρξη του θεσμού και εκτός των γαλλικών συνόρων, με πρώτη πόλη - σταθμό την Αθήνα το 1985. Η είσοδος όπως πάντα είναι ελεύθερη και οι πολίτες καλούνται μόνο να προσφέρουν – προαιρετικά – τρόφιμα ή φάρμακα για το Κοινωνικό Φαρμακείο/Παντοπωλείο της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας και των Γιατρών του Κόσμου. Όλοι οι καλλιτέχνες, μηδενός εξαιρουμένου, ακόμη και οι ηχολήπτες, προσφέρουν τις υπηρεσίες τους αφιλοκερδώς, με στόχο την στήριξη των κοινωνικών δομών της ομάδας. Σας ευχαριστούμε λοιπόν, εκ των προτέρων. Δευτέρα, 22 Ιουνίου 2015, Καπνικός Σταθμός στις 19:30 Συμμετέχουν: Αλέξανδρος Καλλιφατίδης vocals - guitar Αλέξης Καραβέργος vocals - cajon Νάκης Πετρόπουλος guitar Νίκος Πολυζόπουλος vocals Νίκος Κοκολάκης- Θοδωρής Παπαφωτίου piano duet Παναγιώτης Λυμπανοβνός mpouzouki - mantolin Ανδρέας Ζιάκας guitar Μαρία Δραγασιά vocals Δημήτρης Δριστάς vocals - guitar Γιάννης Ζαζόπουλος vocals Βασιλική Κωστοπούλου vocals Γιώργος Μπαλατζής bass Σταύρος Αδαμαντίου drums Λευτέρης Κηπόπουλος guitar B ούλα Κεραμιδιώτη violin Κώστας Ζούνζουρας vocals - guitar Γιάννης Σαρρής cajon Νίκος Κοτοπούλης ακορντεόν « Members only »: Λάζος Χοτοκουρίδης vocals - guitar Σάκης Γατσιός lead guitar Πάνος Καϊλακίδης keyboards Νίκος Κατσαμάγκας bass Γιάννης Ζαδές drums
