---
title: "Ήμουν κι εγώ στον καναπέ"
id: 713
date: 2012-01-12T12:45:02
section: "Σκέψου"
category: "Σκέψου ανακοινώσεις και δελτία τύπου"
published: true
---

# Ήμουν κι εγώ στον καναπέ
Ας συστηθώ. Είμαι η Γλυκερία Σιάσιου. Η κατά διάφορα blogs Γ.Σ. ή Γλυκερία ή....διάφορα, δεν έχει σημασία. Τέως νοσηλεύτρια και ιδιωτική υπάλληλος εδώ και 13 έτη, αλλά πλέον ιδιωτική υπάλληλος σε επίσχεση εργασίας τώρα. Θέλησα να μοιραστώ τις σκέψεις μου μαζί σας. Γνωρίζω καλά πως στις συγκεντρώσεις που γίνονται για τους αγώνες ενάντια στο άδικο και το παράλογο, όπως το χαράτσι στη ΔΕΗ, συμφωνούν οι περισσότεροι Έλληνες πολίτες. Δε γράφω όλοι, διότι -ναι, πιστέψτε το- έχω συναντήσει άνθρωπο πρόσφατα που υπερασπιζόταν τους 300 εντός Βουλής, λέγοντας πως "οι άνθρωποι κάνουν ό,τι μπορούν και πως είμαστε το μόνο κράτος που πρέπει να αλλάξουν όχι οι πολιτικοί, αλλά οι πολίτες" (!!!) . Αυτός ο άνθρωπος, οφείλω να σας πω ότι ζει στο εξωτερικό και πιθανολογώ πως ενημερώνεται προφανώς απευθείας από τον Ομπάμα! Ας μπω στο ανά-θέμα όμως. Ήμουν κι εγώ στον καναπέ και λέω να το γράψω και σε μπλουζάκι να το κυκλοφορώ, επειδή θέλω να με ρωτάνε γ ι α τ ί ήμουν κι εγώ στον καναπέ κι ακόμα καλύτερα γ ι α τ ί σηκώθηκα απ'τον καναπέ. Εδώ και χρόνια αρθρογραφούσα σε φιλικά blogs και κατέθετα εκεί όλες μου τις φιλοσοφίες και τις αντιδράσεις. Με έβρισκε συχνά το πρωί ξενυχτώντας, να απαντώ και να ανταπαντώ σε πολλούς που είχαν τις ίδιες απόψεις και προβληματισμούς με μένα. Τι πρέπει να κάνει ο σύγχρονος Έλληνας πολίτης στις μέρες μας όπως έχουν διαμορφωθεί οι καταστάσεις; Σταμάτησα να γράφω σχεδόν τελείως τρία χρόνια πριν και πήρα τους δρόμους και τις πλατείες. Είπα ας δω πόσο δύσκολα είναι τα πράγματα τελικά αν θες να διορθώσεις κάτι και μήπως οι πολιτικοί μας βρε αδερφέ έχουν δίκιο που σκοντάφτουν συχνά! Μπήκα σε γραφεία και χτύπησα πόρτες ανθρώπων που πριν απαξίωνα και να σχολιάσω ή να αναφέρω σ'αυτά που έγραφα. Αυτή ήταν η στάση μου βλέπετε. Απλά έλεγα πως απαξιώ να σχολιάσω ή να τους μιλήσω. Όχι γιατί είμαι υπεράνω πάντων βέβαια. Απλά γιατί κάποιοι πολιτικοί μας και γενικότερα κάποιοι άνθρωποι που ασχολούνται με τα κοινά, έχουν πέσει τόσο χαμηλά,μα τόσο χαμηλά! και κάποιοι παραπονούνται πως τους αδικούμε με αυτά που λέμε."Όταν κάποιος γίνεται σκουλήκι, δεν πρέπει κατόπιν να μεμψιμοιρεί ότι ποδοπατείται", εγώ αυτό ξέρω. Γιατί "ήμουν στον καναπέ" : Σχήμα λόγου βέβαια και έκφραση που πάντα απεχθανόμουν, αλλά ναι, θα την κάνω μπλουζάκι... Γιατί έλεγα πως ένας κούκος δε φέρνει την άνοιξη.Tώρα ξέρω πως τη φέρνει ακόμα κι ένας... Γιατί δεν είχα χρόνο για τίποτε άλλο πέραν των καθημερινών μου υποχρεώσεων, μια πραγματικότητα καλά μελετημένη από το "σύστημα" και δουλεύει και άψογα... Γιατί δε γνώριζα - κι ακόμα δεν ξέρω πώς!-ότι και στην πόλη μου γίνονται προσπάθειες συλλογικής αντίδρασης και εθελοντισμού από ικανότατους και αξιολογότατους συμπολίτες μου.(Όταν εγώ η έξυπνη ενημέρωνα τους γνωστούς μου για τους αγώνες των αγανακτισμένων -και όχι μόνο-σε Αθήνα και Θεσσαλονίκη κυρίως κι εξυμνούσα αυτούς τους αγώνες και παραπονιόμουν που εδώ ...κοιμόμαστε...ΝΟΜΙΖΑ) Γιατί είμαι φύσει φιλήσυχος και νομοταγής άνθρωπος που δεν θα διάλεγα κάποιον τρόπο αντίδρασης που να έρχεται σε αντίθεση με τους νόμους και τα χρηστά ήθη. Οπως έμαθα, οι κατασκηνώσεις, τα παραπήγματα και οι διαδηλώσεις στις πλατείες, αποτελούν πλέον...παρανομία; Γιατί ο κ. Πάγκαλος είπε πως δεν υπάρχει ο ύ τ ε έ ν α ς τίμιος Έλληνας πολίτης και έπρεπε να εξακριβώσω στο μεταξύ αν είμαι ελληνίδα κι αν πρέπει να με αφορούν τελικά τα γεγονότα σ'αυτή τη χώρα! Παρεμπιπτόντως, προκαλώ τον κ. Πάγκαλο να έρθει να με "ξεσκονίσει" και να βρει όλους τους τίμιους Έλληνες πολίτες ως οφείλει, αρχίζοντας από μένα, για να ξαναβρώ και επίσημα πλέον την εθνική μου ταυτότητα... Γιατί "σηκώθηκα από τον καναπέ": Γιατί ο Ρουσσώ είπε ότι "ο δίκαιος είναι άτρωτος" κι αυτό το πιστεύω. Γιατί είμαι πεπεισμένη πλέον πως από αυτούς τους πολιτικούς δεν έχω να περιμένω τ ί π ο τ ε. Έχω βιώματα σχετικά, θα αναφέρω ένα. Όταν αδικήθηκα κατάφορα (σε υπόθεση που και το ΣτΕ είχε δικαιώσει εμένα κι άλλους πολλούς στην ίδια υπόθεση),οι πολιτικοί μας δικαιολογήθηκαν πως δεν ξέρουν στη Βουλή τι υπογράφουν, διότι τους τα φέρνουν στοίβες τα χαρτιά και δεν ενημερώνονται, διότι είναι αδύνατον εκ των πραγμάτων να γνωρίζουν τις υποθέσεις όλες για τις οποίες ψηφίζουν τροπολογίες κλπ. Ακόμα λοιπόν και με την καλύτερη διάθεση να πάει κάποιος στη Βουλή, λέω εγώ τώρα που μου εξήγησαν, δεν την ελέγχει την κατάσταση! Ωραία. Εγώ όμως σε ανάλογη θέση, ειλικρινέστατα το λέω, εάν δεν μπορούσα να κάνω κάτι καλό και ουσιαστικό για τους πολίτες (βλέπε μνημόνιο) ή δεν μπορούσα να έχω γνώση των πραγμάτων που διαχειρίζομαι, θα είχα παραιτηθεί άμεσα, αφού δημοσιοποιούσα την κατάσταση ως έχει. Άραγε όλοι αυτοί εκεί κάτω γιατί συνεχίζουν να πληρώνονται όντας έχουν φτάσει "απλά διακοσμητικοί"; Μήπως και οι ίδιοι παρηγορούν και ξεγελούν τους εαυτούς τους πως κάτι προσφέρουν; Γιατί βρήκα ομάδα που "πετάει" και αξίζει να στηρίξω. Γιατί οι νόμοι αλλάζουν και είναι καθήκον των πολιτών να φροντίζουν για την εύνομη και εύρυθμη πολιτεία. Ο Μοντεσκιέ είπε πως "δεν είναι δίκαιο διότι είναι νόμος, αλλά πρέπει να είναι νόμος, διότι είναι δίκαιο". Ακούει ο κ. Βενιζέλος;! Αλλά, "η δικαιοσύνη σοφία εστί" είπε ο μέγας Σωκράτης και ποιός την έχασε για να τη βρει... Γιατί θέλω να αποδείξω πως όλο αυτό που ζούμε τώρα, πρόκειται περί μαζικής ύπνωσης, καλά μελετημένης, λίγων άρρωστων εγκεφάλων, που πολύ εύκολα μπορεί να ανατραπεί. Είμαι σίγουρη. Η όμορφη, δίκαιη και τέλεια πραγματικότητα διαμορφώνεται από μας και μόνο από μας. Πρέπει απλά να την θελήσουμε και να την αναζητήσουμε. Ψάξτε το. Σιάσιου Γλυκερία μέλος της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης ν. Πιερίας "Κόντρα στο Ρεύμα"
