---
title: "Ήταν μια μαγευτική, λαϊκή βραδιά!"
id: 1679
date: 2017-07-27T13:10:59
section: "Ειδήσεις"
category: "Τελευταία"
published: true
---

# Ήταν μια μαγευτική, λαϊκή βραδιά!
του Παναγιώτη Τριανταφυλλίδη Μια εντυπωσιακή βραδιά είχαν τη χαρά να απολαύσουν το βράδυ της Δευτέρας όλοι όσοι βρέθηκαν στην πάντα φιλόξενη αυλή του Καπνικού Σταθμού Κατερίνης, ενός πραγματικά υπέροχου χώρου τον οποίο η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας - η οποία φέτος γιορτάζει τα 10α γενέθλιά της - έχει μετατρέψει με τη βοήθεια χιλιάδων συμπολιτών μας, σε έναν υπέροχο χώρο πολιτισμού κι αλληλεγγύης. Ο Καπνικός Σταθμός Κατερίνης για ακόμη μια φορά χάρισε μαγευτικές στιγμές. Μια εκπληκτική μουσική πανδαισία ήχων, γεύσεων και αρωμάτων έζησαν οι περίπου 800 θεατές με την πολυπληθή συμμετοχή της πάντα εξαιρετικής Πολυτονικής Ορχήστρας του νομού μας και τον μαέστρο της Παναγιώτη Λυμπανοβνό, οι οποίοι αναστάτωσαν πραγματικά την καταπράσινη αυλή του Καπνικού Σταθμού με τις μουσικές τους αναζητήσεις, τις εξαιρετικές φωνές τους και τις μαγευτικές μουσικές τους. Τραγούδια του Απόστολου Καλδάρα και του Άκη Πάνου συντρόφευσαν τους θεατές οι οποίοι για ακόμη μια φορά αγκάλιασαν τις δράσεις της Εθελοντικής Ομάδας τόσο με την φυσική τους παρουσία όσο και με την τεράστια συνδρομή τους σε τρόφιμα και φάρμακα. Κλασικές κι αγαπημένες ελληνικές μουσικές με τη συνοδεία του πιάνου να μαγεύει το πλήθος και κυρίως με το αγαπημένο μας μπουζούκι οι οποίες ενώθηκαν και τραγουδήθηκαν από τις υπέροχες φωνές των Κωνσταντίνου Καψάλη, Δημήτρη Κατιρτζή, Σίσσυς Πολυδώρου, Βασιλικής Κωστοπούλου και Μαρίας Δραγασιά. Περισσότερες από 2 ώρες ασταμάτητης μουσικής γιορτής στο πλαίσιο του Θερινού Δωδεκάλογου σε μια ζεστή αυλή γεμάτη αγάπη, αλληλεγγύη και εξαιρετικούς καλλιτέχνες της πόλης μας, οι οποίοι - και τους ευχαριστούμε όλους για αυτό - χωρίς δεύτερη σκέψη δέχτηκαν να συμμετέχουν και να βοηθήσουν με τη σειρά τους ώστε να συγκεντρωθούν τρόφιμα και φάρμακα για τη λειτουργία του Κοινωνικού Παντοπωλείου της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας και του Κοινωνικού Φαρμακείου των Γιατρών του Κόσμου. Ένα μεγάλο ευχαριστώ στον ηχολήπτη της βραδιάς Μιχάλη Καμανατζή για την εξαιρετική δουλειά του καθώς και στη Διασωστική Ομάδα Πιερίας η οποία πάντα παρούσα στις εκδηλώσεις της ΕΟΔνΠ φροντίζει για την ασφάλειά μας. Οι λέξεις φαντάζουν φτωχές και λίγες για να περιγράψουν τη χτεσινή βραδιά στον Καπνικό Σταθμό θα χρησιμοποιήσουμε λοιπόν τα λόγια της Τζανίς Τζόπλιν, αμέσως μετά το τέλος του Φεστιβάλ του Woodstock . "Υπήρχαν τελικά πάρα πολλοί από εμάς. Ως τότε ίσως και να πιστεύαμε ότι, ήμαστε μια μικρή ομάδα παράξενων." Ξεφυλλίστε το φωτογραφικό άλμπουμ της εκδήλωσης κάνοντας κλικ εδώ .
