---
title: "Και ο Αη Βασίλης ενάντια στα διόδια"
id: 520
date: 2010-12-26T21:35:40
section: "Διόδια"
category: "Δεν πληρώνουμε!"
published: true
---

# Και ο Αη Βασίλης ενάντια στα διόδια
Με μεγάλη επιτυχία ολοκληρώθηκε σήμερα, 24 Δεκεμβρίου 2010 συμβολική κατάληψη του σταθμού διοδίων της Λεπτοκαρυάς από πλήθος διαμαρτυρόμενων πολιτών της Πιερίας κατά του απαράδεκτου και παράλογου καθεστώτος των διοδίων στη χώρα μας. Για τρεις ώρες περίπου ο σταθμός διοδίων της Λεπτοκαρυάς έμεινε ανοιχτός, με τις μπάρες σηκωμένες και τα αυτοκίνητα να περνούν χωρίς να χρειάζεται οι οδηγοί να καταβάλλουν το απαιτούμενο αντίτιμο. Τα μέλη της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας έδιναν οδηγίες στους οδηγούς και εξηγούσαν, τι σημαίνει το «Δεν πληρώνουμε» που και πως σπρώχνουμε την μπάρα. Η σημερινή εκδήλωση διαμαρτυρίας είχε μια ξεχωριστή νότα και πραγματοποιήθηκε μέσα σε ένα ιδιαίτερα εορταστικό κλίμα, όχι μόνο για τους συμμετέχοντες αλλά και για τους διερχόμενους οδηγούς. Επικεφαλής της σημερινής εκδήλωσης, κεντρική φιγούρα της δράσης, υπήρξε ο ίδιος ο …Αη Βασίλης, ο οποίος παρά το φόρτο των ημερών, τήρησε την υπόσχεσή του και πρωτοστάτησε στην προσπάθεια ενημέρωσης των διερχόμενων οδηγών και έτσι στήριξε έμπρακτα το κίνημα κατά των διοδίων. Καταστηματάρχες της Ν. Πιερίας έστησαν ένα μεγάλο τραπέζι με μεζέδες και ντόπιο κρασί και δεν ήταν λίγοι οι οδηγοί, ιδίως φορτηγών αυτοκινήτων, στους οποίους εκτός από το έντυπο της δράσης «Δεν πληρώνουμε» προσφέρθηκε και ένα μικρό γεύμα από τους βοηθούς του Αγίου. Η σημερινή κατάληψη μάλλον ήταν η τελευταία γι αυτή τη χρονιά, όχι όμως και η τελευταία για τον αγώνα των ενεργών πολιτών της Πιερίας. Στα άμεσα σχέδιά τους βρίσκονται η διεξαγωγή τοπικού δημοψηφίσματος όπως και καταλήψεις διαρκείας, οι οποίες μάλιστα υπήρξαν αντικείμενο των σημερινών συζητήσεων μεταξύ των διαδηλωτών. Μαζί με τις ευχές μας, τις οδηγίες για το σπρώξιμο της μπάρας και δέκα φωτογραφίες της σημερινής δράσης. Χρόνια Πολλά Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας Πώς περνάμε τα διόδια χωρίς να πληρώσουμε Χαιρετάμε ευγενικά τον υπάλληλο, τον προσπερνάμε και σταματάμε το αυτοκίνητο μας μπροστά στην μπάρα . Κατεβαίνουμε από το αυτοκίνητο μας. Σπρώχνουμε την μπάρα προς τα εμπρός και όχι προς τα πάνω. Η μπάρα πηγαίνει προς το πλάι και δεν παθαίνει καμιά φθορά Ακούγεται ένας ήχος σειρήνας που δεν του δίνουμε καμιά σημασία Μπαίνουμε στο αυτοκίνητο μας και συνεχίζουμε τον δρόμο μας. Στην όλη διαδικασία (άρνησης πληρωμής) δεν επιτρέπεται να επέμβει ούτε η Αστυνομία (αφού δεν κάνουμε καμία παράβαση του Κ.Ο.Κ.) , ούτε η Εφορία (μια που η άρνηση πληρωμής είναι διαφορά μεταξύ ιδιωτών).
