---
title: "Και πάνω που τα λέγαμε..."
id: 316
date: 2010-02-02T19:11:04
section: "Πινακίδες"
category: "Νομοθεσία και Τύπος"
published: true
---

# Και πάνω που τα λέγαμε...
Από την "Απογευματινή" (Παρ., 29 Ιανουαρίου, 2010)... Μ' ένα τηλεφώνημα θα ξηλώνονται οι διαφημιστικές πινακίδες Τηλεφωνική γραμμή για το ξήλωμα των διαφημιστικών πινακίδων θα ανακοινώσει μέσα στο Φεβρουάριο το υπουργείο Περιβάλλοντος. Το σχέδιο που επεξεργάζεται το υπουργείο βρίσκεται στο τελικό του στάδιο και προβλέπει τη συμμετοχή των πολιτών στην όλη διαδικασία, ενώ προχωρεί η καταγραφή των θέσεων των πινακίδων. Σύμφωνα με υψηλόβαθμα στελέχη του υπουργείου Περιβάλλοντος, μέσα στον επόμενο μήνα θα ανακοινωθεί το πρόγραμμα, προκειμένου να «κατέβουν» οι παράνομες διαφημιστικές πινακίδες, καθώς η σχετική επιτροπή έχει ολοκληρώσει το έργο της. Συγκεκριμένα θα συσταθεί ειδική τηλεφωνική γραμμή, που θα δέχεται τις καταγγελίες πολιτών για τις παράνομες διαφημιστικές πινακίδες. Μετά τα τηλεφωνήματα θα παρεμβαίνουν οι δήμοι, αλλά και μηχανισμός του υπουργείου, προκειμένου να διαπιστωθεί αν πρόκειται για νόμιμη ή παράνομη πινακίδα. Μάλιστα, το πρόγραμμα θα αφορά όλη τη χώρα και όχι μόνο την πρωτεύουσα. Στο πρόσφατο παρελθόν είχε ξεκινήσει μια προσπάθεια από την (ΕΑΧΑ) Ενοποίηση Αρχαιολογικών Χώρων Αθήνας μετά την έκδοση του ν. 2833/2000. Σύμφωνα με την ΕΑΧΑ, μέχρι σήμερα έχουν καθαιρεθεί περί τις 5.500 διαφημιστικές επιγραφές, εκ των οποίων οι 240 γιγαντοδιαφημίσεις, κυρίως σε περιοχές υψίστου διαφημιστικού ενδιαφέροντος (Πλατ. Ομονοίας, Πλατ. Συντάγματος και σε βασικές αρτηρίες της Αθήνας Φιλελλήνων, Συγγρού, Πανεπιστημίου, Σταδίου, Πατησίων, Πειραιώς και τις Λεωφ. Αμαλίας, Βασ. Σοφίας, Συγγρού, Αλεξάνδρας, Κηφισίας, Βουλιαγμένης). Να σημειωθεί ότι και η υπουργός Περιβάλλοντος Τίνα Μπιρμπίλη δήλωσε ότι «το θεσμικό πλαίσιο υπάρχει, η καταγραφή έχει ολοκληρωθεί και θα ξεκινήσει η αποξήλωση των πινακίδων. Δεν υπάρχει κανένας λόγος, κάτι που έγινε το 2004 να μη γίνει τώρα και το θέμα είναι να προσπαθήσουμε αυτό που θα γίνει να μείνει».
