---
title: "Κάλεσμα για συγκρότηση επιτροπής διαχείρισης ανθρωπιστικής βοήθειας"
id: 1497
date: 2016-02-02T12:23:34
section: "Κοινωνικό Ιατρείο Κατερίνης"
category: "Οργάνωση Κοινωνικού Ιατρείου Κατερίνης"
published: true
---

# Κάλεσμα για συγκρότηση επιτροπής διαχείρισης ανθρωπιστικής βοήθειας
Η ΕΟΔνΠ καλεί όλους τους πολίτες που επιθυμούν να συμμετέχουν στην επιτροπή διαχείρισης της ανθρωπιστικής βοήθειας (ιατροφαρμακευτικό υλικό ) που θα διατεθεί σε Νοσοκομεία και Κοινωνικά Ιατρεία της χώρας, να δηλώσουν συμμετοχή μέχρι την 12η Φεβρουαρίου 2016 κάνοντας κλικ εδώ ή στην παραπάνω εικόνα. Αγαπητοί συμπολίτες, Πριν λίγες ημέρες παραδόθηκε στο Κοινωνικό Ιατρείο/Φαρμακείο "Αλέκος Φτίκας" της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας και των Γιατρών του Κόσμου, μεγάλη ποσότητα ιατροφαρμακευτικού υλικού , δωρεά Ελλήνων και Γερμανών πολιτών, με σκοπό την διάθεση του σε Νοσοκομεία και Κοινωνικά Ιατρεία της χώρας. Η ΕΟΔνΠ καλεί όλους τους πολίτες που επιθυμούν να συμμετέχουν στην οργάνωση διάθεσης του ιατροφαρμακευτικού υλικού να δηλώσουν συμμετοχή μέχρι την 12η Φεβρουαρίου 2016 κάνοντας κλικ εδώ . Οι ενδιαφερόμενοι θα συγκροτήσουν την συντονιστική επιτροπή της νέας δράσης και θα αναλάβουν την αποκλειστική διαχείριση των υλικών με στόχο την δίκαιη και διάφανη διανομή του στις κοινωνικές δομές που το έχουν ανάγκη. Πρέπει να τονιστεί πως για το χρονικό διάστημα μεταξύ 12 και 28 Φεβρουαρίου, για την ομαδοποίηση και καταχώρηση των υλικών, θα χρειαστεί σχεδόν καθημερινή, πολύωρη εργασία -κυρίως από 18:00 έως και 22:00- όπως και πρωινές ώρες, τις καθημερινές, και αν χρειαστεί, και το Σαββατοκύριακο. Στόχος της ομάδας θα είναι, τα υλικά να διανεμηθούν μέχρι και το τέλος Μαρτίου 2016. Η πρώτη συνάντηση της συντονιστικής επιτροπής θα πραγματοποιηθεί την Παρασκευή 12 Φεβρουαρίου 2016, ώρα 19:00 στον χώρο του «Αναγνωστηρίου» στον Καπνικό Σταθμό. Παρακαλούνται να δηλώσουν συμμετοχή όσες και όσοι πιστεύουν πως θα μπορέσουν να ανταποκριθούν στις παραπάνω υποχρεώσεις. Μια μακροσκελής ονομαστική κατάσταση δεν έχει κανένα νόημα, ειδικά όταν η δουλειά δεν μοιράζεται έξω ίσου στους ώμους όλων των συμμετεχόντων. Για την συγκρότηση της συντονιστικής επιτροπής ισχύουν οι γνωστοί όροι της ομάδας.
