---
title: "Κάλεσμα για τη συγκρότηση νέας συντονιστικής επιτροπής"
id: 1845
date: 2019-04-12T13:32:01
section: "Ειδήσεις"
category: "Τελευταία"
published: true
---

# Κάλεσμα για τη συγκρότηση νέας συντονιστικής επιτροπής
Κάλεσμα της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας "Ο ΤΟΠΟΣ ΜΟΥ" για τη συγκρότηση συντονιστικής επιτροπής. Ο ρόλος της επιτροπής θα είναι να ακούσει τις προγραμματικές δηλώσεις των υποψηφίων, να τις μελετήσει, να τις αξιολογήσει και να μεταφέρει στα υπόλοιπα μέλη την τελική της εκτίμηση. Φίλες και φίλοι της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Νομού Πιερίας, Τον περασμένο Σεπτέμβρη είχε διεξαχθεί στην αυλή του Καπνικού Σταθμού δημόσια συζήτηση με θέμα το ενδεχόμενο συμμετοχής της ομάδας στις επικείμενες δημοτικές εκλογές. Σε εκείνη την ανοιχτή λαϊκή συνέλευση είχε παρθεί η απόφαση να μην διεκδικήσει η ομάδα τη δημαρχία της Κατερίνης αυτόνομα, αλλά να εξεταστεί το ενδεχόμενο συμμετοχής εκπροσώπων της σε κάποιον από τις υποψήφιους συνδυασμούς, με την προϋπόθεση όμως να περιλαμβάνεται στις προγραμματικές δηλώσεις του η ίδρυση Αντιδημαρχίας Αλληλεγγύης . Αυτή συνεχίζει να είναι και η θέση της ομάδας μέχρι σήμερα. Κατά τη διάρκεια των τελευταίων εβδομάδων σχεδόν όλοι οι επικεφαλής των υποψήφιων συνδυασμών έχουν πραγματοποιήσει επισκέψεις γνωριμίας στον Καπνικό Σταθμό και εντός των επόμενων ημερών θα ακολουθήσουν περαιτέρω συναντήσεις, με σκοπό τη συζήτηση γύρω από θέματα που αφορούν τις δραστηριότητες της ομάδας και το πρόγραμμα των συνδυασμών. Οι συναντήσεις αυτές θα είναι δημόσιες και θα πραγματοποιηθούν μεταξύ εκπροσώπων των υποψήφιων συνδυασμών και μιας νέας συντονιστικής επιτροπής, η οποία θα συγκροτηθεί εντός των επόμενων ημερών. Ο ρόλος της επιτροπής αυτής θα είναι να ακούσει τις προγραμματικές δηλώσεις των υποψηφίων, να τις μελετήσει, να τις αξιολογήσει και να μεταφέρει στα υπόλοιπα μέλη την τελική της εκτίμηση. Καλούμε, λοιπόν, τις φίλες και τους φίλους της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Νομού Πιερίας, όπως και κάθε ενδιαφερόμενο πολίτη που επιθυμεί να συμμετάσχει στη συντονιστική επιτροπή που πρόκειται να συγκροτηθεί, να αποστείλει μέχρι την Πέμπτη 18 Απριλίου 2019 στην ηλεκτρονική διεύθυνση info@otoposmou.com το παρακάτω κείμενο: «Ονομάζομαι … και επιθυμώ να συμμετάσχω στη συντονιστική επιτροπή των αυτοδιοικητικών εκλογών. Ο αριθμός του κινητού μου τηλεφώνου είναι ...» Η πρώτη συνάντηση της νέας συντονιστικής επιτροπής θα πραγματοποιηθεί την Παρασκευή 19 Απριλίου 2019 στις 19:30 στον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης. Στην επιτροπή δεν μπορούν να συμμετάσχουν υποψήφιοι και πολιτικά πρόσωπα. Ισχύουν, όπως πάντα, όλα όσα αναφέρονται στο κείμενο «Ποιοι είμαστε» στην ιστοσελίδα της ομάδας. Η νέα επιτροπή θα οργανώσει και διαχειριστεί όλα τα θέματα που αφορούν τη στάση της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης νομού Πιερίας στις επόμενες αυτοδιοικητικές εκλογές.
