---
title: "Κάλεσμα για συγκέντρωση στα δικαστήρια"
id: 117
date: 2009-04-28T16:25:21
section: "Διόδια"
category: "Δεν πληρώνουμε!"
published: true
---

# Κάλεσμα για συγκέντρωση στα δικαστήρια
Φίλες και φίλοι της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας, η ομάδα μας καλεί όλα τα μέλη της να παρευρεθούν την επόμενη Πέμπτη 30 Απριλίου, στις 10:30 στο Δικαστικό μέγαρο Κατερίνης όπου θα εκδικαστεί η αίτηση ασφαλιστικών μέτρων για το σταμάτημα των Διοδίων Αιγινίου. Η υπόθεση των διοδίων αφορά όλους μας. Εμάς, τα παιδιά μας, το μέλλον και την ανάπτυξη αυτού του τόπου. Παραθέτουμε την πρόσκληση της Επιτροπής Αγώνα Αιγινίου: ΕΠΙΤΡΟΠΗ ΑΓΩΝΑ ΟΧΙ ΣΤΑ ΝΕΑ ΔΙΟΔΙΑ ΑΙΓΙΝΙΟΥ ΑΙΓΙΝΙΟ 60300 email:epaiginiou@gmail.com Κάλεσμα για συγκέντρωση στα δικαστήρια την Πέμπτη 30-04-09 στις 10:30π.μ. Η Επιτροπή Αγώνα κατά των διοδίων Αιγινίου, συνεδρίασε στις 27-4-09 με την συμμετοχή των Δημάρχων Μεθώνης, Πύδνας και Κορινού και κατέληξε στην εξής ανακοίνωση: Την Πέμπτη 30-04-09 στις 10:30 π.μ. στο Δικαστικό μέγαρο Κατερίνης θα εκδικαστεί η αίτηση ασφαλιστικών μέτρων για το σταμάτημα των Διοδίων Αιγινίου, η οποία είχε αναβληθεί μετά από αίτηση της πλευράς του Δημοσίου και της παραχωρησιούχου εταιρείας. Καλείται ο λαός της Πιερίας σε Συγκέντρωση την ώρα αυτή και παρακολούθηση της διαδικασίας μέσα στην αίθουσα του δικαστηρίου, με ειρηνικό τρόπο. Πιστεύουμε και ελπίζουμε ότι η Ελληνική Δικαιοσύνη θα δικαιώσει το αίτημα της Πιερίας για μη κατασκευή των Διοδίων που έχουν καταστροφικά αποτελέσματα για την ανάπτυξη και το μέλλον του τόπου μας. Θεωρούμε θετικό το γεγονός και αποτέλεσμα του αγώνα του Νομού μας το προσωρινό σταμάτημα του έργου εδώ και 40 ημέρες. Τονίζουμε πάντως προς κάθε κατεύθυνση ότι δεν θα δεχτούμε πλέον συνέχιση εργασιών και σ’ αυτή την περίπτωση θα αντιδράσουμε δυναμικά στη θέση του έργου. Ο ΑΓΩΝΑΣ ΤΗΣ ΠΙΕΡΙΑΣ ΘΑ ΔΙΚΑΙΩΘΕΙ - ΤΑ ΔΙΟΔΙΑ ΑΙΓΙΝΙΟΥ ΔΕΝ ΘΑ ΓΙΝΟΥΝ Αιγίνιο 27.04.2009
