---
title: "Κάλεσμα για συμμετοχή σε μια ασυνήθιστη δενδροφύτευση"
id: 574
date: 2011-04-03T18:48:12
section: "Κοιμητήριο"
category: "Οργανωτικά"
published: true
---

# Κάλεσμα για συμμετοχή σε μια ασυνήθιστη δενδροφύτευση
Κάλεσμα της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας για συμμετοχή σε μια ασυνήθιστη δενδροφύτευση Φίλες και φίλοι της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας, αγαπητοί συμπολίτες, Πριν 6 εβδομάδες περίπου, προτείναμε στο Δήμο Κατερίνης να δενδροφυτεύσουμε το νέο κοιμητήριο της πόλης μας. Μετά από συνεννόηση με την αντιδήμαρχο κ. Μπατάλα – Τζουμέρκα Καλλιόπη και τους υπαλλήλους της υπηρεσίας, βρισκόμαστε στην ευχάριστη θέση να σας ανακοινώσουμε, πως η δενδροφύτευση θα πραγματοποιηθεί την επόμενη Κυριακή 10 Απριλίου 2011, στις 11:00 στο χώρο του νέου κοιμητηρίου της πόλης μας (Δίπλα στο συνεταιρισμό Επιπλοποιών). Φίλες και φίλοι, τα κοιμητήρια, όπως κάθε χώρος, στέλνουν το δικό τους αυτοτελές μήνυμα. Αυτό συμβαίνει βέβαια και με το κοιμητήριο της πόλης μας. Εδώ η ζωή και ο θάνατος οφείλουν να συνυπάρχουν αρμονικά. Εμείς, οι εν ζωή, επισκεπτόμαστε το χώρο αυτό επειδή εκεί κατοικούν πλέον μόνιμα τα αγαπημένα πρόσωπα που έφυγαν από κοντά μας. Είναι λοιπόν υποχρέωσή μας να φροντίσουμε την «τελευταία κατοικία», το ξεχωριστό αυτό μέρος και να αντικαταστήσουμε τα ευκολοσυντήρητα ανθεκτικά πλαστικά άνθη με πραγματικό πράσινο και δέντρα. Μέχρι στιγμής δήλωσαν συμμετοχή 47 μέλη της ομάδας μας, τα οποία θα συμμετάσχουν στη δράση της επόμενης Κυριακής. Καλούμε, για μια ακόμη φορά, τους φίλους και όλους τους συμπολίτες μας, που συμφωνούν με την παραπάνω πρόταση, να δηλώσουν συμμετοχή, ακόμη και τώρα, κάνοντας κλικ εδώ ή στέλνοντας email στη διεύθυνση info@otoposmou.gr. Επίσης, δυνατότητα δήλωσης συμμετοχής θα υπάρχει και την επόμενη Τετάρτη, από τις 10:00 έως 17:00 στην Κεντρική Πλατεία της πόλης μας, όπου θα πραγματοποιηθεί το «2ο Χαριστικό Παζάρι Κατερίνης». Όσοι επιθυμούν να συμμετέχουν στη συντονιστική επιτροπή, παρακαλούνται να βρίσκονται στις 14:00 στην Κεντρική Πλατεία. Εκεί θα μας δοθεί η ευκαιρία να συζητήσουμε και να οργανώσουμε τις λεπτομέρειες της δράσης (αναψυκτικά, σκαπτικά εργαλεία κλπ.). Έχετε πάντως υπόψη, πως όλες και όλοι, οι οποίοι θα συμμετέχουν στη δενδροφύτευση, θα πρέπει να φέρουν μαζί τους και από ένα σκαπτικό εργαλείο (τσάπα ή φτυάρι). Θα φυτευτούν δέντρα σε μια απόσταση 350 μέτρων και η δράση θα διαρκέσει περίπου 2 ώρες. Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας
