---
title: "Καλλιτεχνικά σχήματα του «Χριστουγεννιάτικο Χωριό του Κόσμου»"
id: 1312
date: 2014-11-24T23:44:01
section: "ΧΡΙΣΤΟΥΓΕΝΝΙΑΤΙΚΟ ΧΩΡΙΟ"
category: "Οργανωτικά θέματα"
published: true
---

# Καλλιτεχνικά σχήματα του «Χριστουγεννιάτικο Χωριό του Κόσμου»
Ένα πλούσιο πρόγραμμα καλλιτεχνικών παράλληλων εκδηλώσεων θα πλαισιώσει τη λειτουργία του «Χριστουγεννιάτικου Χωριού του Κόσμου» από 13-31 Δεκεμβρίου 2014. Πρόκειται για μια συλλογική προσπάθεια που σχεδιάζεται και υλοποιείται με στόχο τη λειτουργία κατά τη διάρκεια των εορτών ενός χώρου αναψυχής για μικρούς και μεγάλους και συγχρόνως να αναδείξει τη δύναμη της εθελοντικής προσφοράς και της συλλογικότητας. Μουσικά και θεατρικά σχήματα, παραδοσιακές χορωδίες, χορευτικά συγκροτήματα πολιτιστικών συλλόγων και μεμονωμένοι καλλιτέχνες έχουν δηλώσει τη συμμετοχή τους, δίνοντας κάθε βράδυ έναν ξεχωριστό πολιτιστικό χαρακτήρα στο όλο εγχείρημα. Στο «Χριστουγεννιάτικο Χωριό του Κόσμου» θα συμμετέχουν τα εξής Καλλιτεχνικά σχήματα, ενώ αναμένεται στη λίστα να προστεθούν κι άλλοι: 1. Μουσικό Σχολείο Kατερίνης με Χορωδία Ευρωπαϊκής Μουσικής και Σύνολο Πνευστών 2. Ν. Πολυζόπουλος – Α. Ζιάκας (Duet) 3. Nouvelles Routes 20:45 -22.00 Aλέξανδρος Καλλιφατίδης - Vocal, guitar Aλέξης Καραβέργος - Vocal, cajon Bαγγέλης Μπουσμαλής- Piano Guest: Νάντια Πατέρα 4. The other’s band (Eλληνικό ροκ) Συρανίδης Γιώργος - κιθάρα, φωνή Τσακίρογλου Αλέξανδρος - solo κιθάρα Μαρία Γιαννούλη φωνή - φωνητικά Παναγιώτης Παπαδόπουλος - τύμπανα Άρης Γιαννακόπουλος - μπάσο 5. TA ΠΑΙΔΙΑ ΤΗΣ ΠΙΕΡΙΑΣ Αναστάσιος Καζαντζίδης - τραγούδι Θεόδωρος Τυρέλης - μπουζούκι Γεώργιος Στοφορίδης – αρμόνιο Κωνσταντίνος Σαϊνίδης – κιθάρα 6. Λαϊκή Ορχήστρα Πίτλιακας Αντώνης - μπουζούκι Τοστσίδης Ηρακλής - αρμόνιο Ηλιαδης Αλέξης - τραγούδι Δεληγιαννίδου Φρόσω - τραγούδι 7. Παρουσίαση παιδικού παραμυθιού του Θάνου Κόσυβα «Βούλα, η μικρή καμηλοπάρδαλη που δεν είχε βούλες…» αφήγηση και θεατρικό σε συνδυασμό με εικόνες από το παραμύθι του 8. Θέατρο ΠΗΓΑΣΟΣ: συμμετοχή-δραματοποίηση παραμυθιών και ανταλλακτικό παζάρι 9. Παιδική κι Εφηβική Χορωδία Αιγινίου Fons Musicalis 10. Παναγία Σουμελά: χορωδία με παραδοσιακά ποντιακά κάλαντα 11. Παραδοσιακά τραγούδια απ’ όλη την Ελλάδα Παναγιώτης Τουρνάς – τραγούδι Νίκος Σιδηρόπουλος – λαούτο Δανίτσας Γιάννης - κλαρίνο Αποστολίδης Φοίβος - κρουστά 12. Μουσικό συγκρότημα Members only 13. Φούλα Σαλασίδου – Σχολή Χορού και Μπαλέτου 14. Ολύμπια Ωδή – Χορωδία, διδασκαλία και διεύθυνση Έφη Δήμου 15. Animus band Νίκος Γατσιός - Φωνή, Κιθάρα Δημήτρης Πίτλιακας - Κιθάρα, Φωνητικά Roberto Eskompar - Κιθάρα Ελένη Καραγιαννίδου - Μπάσο, Πλήκτρα Θανάσης Κωστόπουλος - Τύμπανα, Κρουστά 16. Ένωση Ποντίων Πιερίας Προβολή δύο Αισώπειων μύθων κινουμένου σχεδίου στην ποντιακή διάλεκτο. Διαδραστικά παιχνίδια και κατασκευής με βάση τους ήρωες των ταινιών. 17. «Magic Sport Club» Μαθήτριες γυμνασίου χορεύουν μάμπο και σάμπα και παίζουν το έθιμο με τους Καλικάντζαρους. 18. Γιάννης Αδαμίδης – Δημοτικό Ωδείο Κατερίνης 19. Δημοτική Χορωδία Λιτοχώρου – Φωτοπούλου (κάλαντα) 20. ΠΑΙΔΙΚΟ ΘΕΑΤΡΟ "Ο ΠΑΠΑΠΙΓΚΟΥΙΝΟΣ ΣΥΝΑΝΤΑ ΤΗ ΣΤΑΧΤΟΠΟΥΤΑ" του Θανάση Μαργαρίτη, από την παιδική σκηνή Commedia 21. Λύκειο Ελληνίδων Κατερίνης: χορωδία 22. Ορχήστρα Νέων του Κέντρου Γραμμάτων και Τεχνών Δίου 23. Let’s Dance - Σχολή χορού 24. Αφήγηση παιδικών παραμυθιών του Στάθη Χατζηϊωαννίδη: 1 .Θαμποφέγγισμα και 2.Το παραμύθι μιας νύχτας 25. Σύλλογος Κοκκινοπλιτών Πιερίας: έθιμο 26. La vita e bella Δραγασιά Μαρία - φωνή Ζιάκας Αντρέας - κιθάρα Κηπόπουλος Λευτέρης - κιθάρα 27. Christmas Jazz Quartet 28. Παρουσίαση του παραμυθιού για μεγάλα παιδιά με τίτλο «Το παραμύθι της τετράγωνης λογικής» του Χρίστου Παπαδόπουλου 29. Ο Θίασος Παύλου Σιδηρόπουλου παρουσιάζει την παράσταση «Ο Καραγκιόζης γραμματικός» 30. Mεικτή Χορωδία Δημοτικής Ενότητας Κολινδρού «Αλέξης Ζορμπάς» Διεύθυνση – Εναρμόνιση Μπουσμαλής Βαγγέλης 31. Μελωδοί της παράδοσης Δημήτρης Καραμούζας - μαντολίνo, κιθάρα Νίκος Αποστολίδης - λύρα Άννα Δρανίδου - τραγούδι Σπύρος Ράδης - κρουστά Γιώργος Κωστόπουλος - μαντολίνο Γιώργος Στοφορίδης - λαούτο 32. Χορωδία Πρωτοβάθμιας Εκπαίδευσης – Διεύθυνση: Δημήτρης Καραμούζας 33. Segno Κέλλυ Καλαϊτζίδου: Φωνή Ελένη Καραγιαννίδου: Πιάνο, ακκορντεόν, cajon Γιάννης Μπαρμπέρης: Κιθάρα, σαξόφωνο,φωνή 34. "ΠΑΡΕΝΕΡΓΕΙΑ" (unplugged) Κώστας Zούνζουρας: κιθάρα\φωνή Νίκος Kατσαμάγκας: κόντραμπάσο Γιάννης Σαρρής: κρουστά Νίκος Kοτοπουλης: ακορντεόν 35. EKTOΣ ΧΡΟΝΟΥ (Ελληνικό rock) Steve Vaios| Αναστασία Πολυχρονίδου Γιώργος Aμανατίδης Σταύρος Aδαμαντίου 36. Graffiti – live action by Ratart στην αυλή του Καπνικού 37. Πρόσκοποι Κατερίνης "Το χαμένο μπρελόκ του Αη-Βασίλη" 38. Κουκλοθέατρο 39. Ποδηλατική Aπό–δραση Πιερίας Κατασκευές, επιδείξεις, παρουσιάσεις και παιχνίδια για μικρά και μεγάλα παιδιά από την Ποδηλατική Aπό–δραση Πιερίας Επίσης καθημερινά στον ειδικά διαμορφωμένο χώρο του αναγνωστηρίου στο «Χριστουγεννιάτικο Χωριό του Κόσμου» θα διαβάζονται παραμύθια σε μικρά και μεγαλύτερα παιδιά. Μουσική Χριστουγεννιάτικη κι όχι μόνο θα παίζει σε διαρκή ροή στον Καπνικό Σταθμό. Το μουσικό πρόγραμμα επιμελήθηκε ο Dj Nίκος Σεϊτανίδης. Kατά τη λειτουργία του Χριστουγεννιάτικου Χωριού θα προβάλλονται μέσα στην αποθήκη του Καπνικού Σταθμού κάποια, μικρής ή και λίγο μεγαλύτερης διάρκειας, βίντεο ψυχαγωγικού ή και ενημερωτικού – εκπαιδευτικού χαρακτήρα. Τέλος, να προσθέσουμε πως κατά τη διάρκεια της λειτουργίας του Χριστουγεννιάτικου Χωριού του Κόσμου θα λειτουργεί και η ανταλλακτική βιβλιοθήκη.
