---
title: "Καμία νέα διάνοιξη, κανένας νέος δρόμος χωρίς ποδηλατόδρομο!"
id: 644
date: 2011-09-13T22:05:09
section: "Ποδήλατο"
category: "Ποδηλατώ για την πόλη μου"
published: true
---

# Καμία νέα διάνοιξη, κανένας νέος δρόμος χωρίς ποδηλατόδρομο!
Ποδηλατοπορεία διαμαρτυρίας: Διεκδικούμε το χώρο που μας ανήκει! Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας καλεί τα μέλη, τους φίλους της και όλους τους πολίτες της Κατερίνης να συμμετάσχουν στην Ποδηλατοπορεία διαμαρτυρίας της επόμενης Κυριακής 18 Σεπτεμβρίου 2011. Την εκδήλωση οργανώνουν η «Ποδηλατική Από-Δραση» και η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας με αφορμή τον εορτασμό της ευρωπαϊκής εβδομάδας κινητικότητας 16 - 22 Σεπτεμβρίου Το γεγονός, ότι ο Δήμος Κατερίνης, στις αρχές του τρέχοντος έτους, έχει αναθέσει τη διεξαγωγή μελέτης ύψους 70.000 (!) ευρώ σε διακεκριμένο επιστήμονα για την κατασκευή δικτύου ποδηλατοδρόμων στην πόλη μας, δε σημαίνει πως το πρόβλημα …λύθηκε. Για την ανάπλαση του Πέλεκα π.χ. η Δημοτική μας αρχή έχει δαπανήσει συνολικά 1.800.000 ευρώ μόνο για μελέτες (1.500.000 ευρώ. επί Ι. Αμοιρίδη και πρόσφατα 300.000 ευρώ επί Σ. Χιονίδη). Κι όμως, ο ιστορικός Λεύκος Ποταμός, ο Πέλεκας, το «ποτάμι της πόλης μας» και η περίφημη «Πράσινη διαδρομή» ακόμη … δεν έχουν «μπει στη ζωή μας». Εκτός αυτού, συνεχίζουμε να πιστεύουμε, πως οποιαδήποτε μελέτη, χωρίς την ενεργό συμμετοχή/ένταξη των δημοτών στη διαδικασία της εκπόνησής της και την εκμετάλλευση της εμπειρίας τους, η οποία πηγάζει από την καθημερινή χρήση του ποδηλάτου στην πόλη, δεν θα μπορέσει να ανταποκριθεί στις ανάγκες της τοπικής κοινωνίας. Όλοι εμείς που δεν μπορούμε να δεχτούμε άλλη υποβάθμιση της ποιότητας των μετακινήσεων και της ζωής γενικότερα στην πόλη μας, απαιτούμε άμεσα από τη Δημοτική αρχή δύο βασικά πράγματα: Έναρξη ουσιαστικής διαβούλευσης με τις ποδηλατικές ομάδες και τα κινήματα πολιτών για κάθε έργο υποδομής στο Δήμο Κατερίνης Άμεση ένταξη του ποδηλάτου σε κάθε σχεδιασμό έργου οδοποιίας και υποδομών. Καμία νέα διάνοιξη, κανένας νέος δρόμος χωρίς ποδηλατόδρομο! Δίνουμε λοιπόν ραντεβού την επόμενη Κυριακή 18 Σεπτεμβρίου 2011 και ώρα 11.00 π.μ. στην κεντρική πλατεία Κατερίνης και υποσχόμαστε, αυτή τη φορά, να είμαστε περισσότεροι! Συμμετέχουμε ενεργά στην Ποδηλατοπορεία διαμαρτυρίας και διεκδικούμε το χώρο που μας ανήκει. Στηρίζουμε έμπρακτα την κορυφαία συλλογική πράξη διεκδίκησης της ποδηλατικής κοινότητας. Σας παρακαλούμε να προωθήσετε την παρούσα επιστολή σε όλες τις επαφές του ηλεκτρονικού σας ταχυδρομείου. Σας ευχαριστούμε Φιλικά Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας (ΕΟΔνΠ)
