---
title: "Κανείς πλέον μόνος του!"
id: 642
date: 2011-09-12T10:47:34
section: "Ειδήσεις"
category: "Τελευταία"
published: true
---

# Κανείς πλέον μόνος του!
Κάλεσμα για τη δημιουργία κοινού μετώπου κοινωνικής αντίστασης στην πόλη μας. Το Σάββατο, 17 Σεπτεμβρίου 2011, από 10:00 - 14:00, στον κεντρικό πεζόδρομο Κατερίνης, στο ύψος της Κεντρικής Πλατείας, θα στηθεί περίπτερο ενημέρωσης, ενώ παράλληλα, στο ίδιο σημείο, θα λειτουργήσει Χαριστικό Παζάρι κοινωνικής αλληλεγγύης. Φίλοι εκπαιδευτικοί, έμποροι, γιατροί, δικηγόροι, μηχανικοί, συμβολαιογράφοι, φαρμακοποιοί του Ν. Πιερίας Το Σάββατο, 10 Σεπτεμβρίου 2011, στο σταθμό διοδίων της Λεπτοκαρυάς, αυτοκινητιστές ταξί, μεταφορείς με τα οχήματά τους και απλοί διαμαρτυρόμενοι πολίτες, ανταποκρίθηκαν στο κάλεσμα της Επιτροπής Αγώνα κατά των διοδίων Πιερίας, ένωσαν τις δυνάμεις τους και διαδήλωσαν από κοινού στέλνοντας, το παρακάτω μήνυμα: Κανείς πλέον μόνος του! Σταθμός διοδίων Λεπτοκαρυάς, 10 Σεπτεμβρίου 2011, ώρα 12:00. Αυτοκινητιστές ταξί, μεταφορείς με τα οχήματά τους και απλοί πολίτες "'άνοιξαν" τα διόδια για δυόμιση ώρες, διαμαρτυρόμενοι για το παράλογο καθεστώς των διοδίων. Τώρα πια , δεν πρέπει να αμφιβάλλει κανείς! Οι αποδοχές μας, καθόλου ευκαταφρόνητο κομμάτι του κοινωνικού πλούτου, αλλά και οι περιουσίες μας, έχουν μπει στο στόχαστρο και γίνονται αντικείμενο καθημερινής λεηλασίας. Η αποδιάρθρωση του κοινωνικού ιστού είναι ο στόχος ενός διεθνούς σχεδίου, το οποίο η σημερινή κυβέρνηση υπηρετεί με αξιοζήλευτη συνέπεια. Η διάλυση της μεσαίας τάξης και η επιστροφή στο μεταπολεμικό πρότυπο, με τεράστιο συσσωρευμένο πλούτο για ελάχιστους και συλλογική φτώχεια, είναι ο στόχος τους. Δηλαδή εμείς! Φίλες και φίλοι, Κάναμε τραγικά λάθη! Δεχτήκαμε, έτσι απλά, τον άκρατο καταναλωτισμό και την έκπτωση στην ουσία της ζωής. Πολλοί ανάμεσά μας πλούτισαν αναντίστοιχα με την προσφορά τους. Συχνά, στο παρελθόν, κλείσαμε τα μάτια, όταν δίπλα μας κάποιοι λεηλατούσαν τον εθνικό πλούτο της χώρας, καταπατούσαν δημόσια γη και έκλεβαν το κράτος. Αδιαφορήσαμε. Δεν αντισταθήκαμε όσο έπρεπε. Πιστέψαμε, πως εμάς δεν θα μας αγγίξει ποτέ! Να λοιπόν που ήρθε η ώρα να στοιχηθούμε, να δώσουμε τα χέρια, να ενωθούμε για να προκύψει επιτέλους ένα αξιόλογο μέτωπο κοινωνικής αντίστασης. Κάποιοι από εμάς, απαίδευτοι σε αγώνες, μπορεί να αισθανόμαστε ότι η καταστροφή μας έρχεται, όμως, επαναπαυόμαστε στο γεγονός, πως η θέση μας είναι καλύτερη από τους άλλους. Μέχρι πότε όμως; Οι δικηγόροι, οι γιατροί, οι εκπαιδευτικοί, οι μηχανικοί των 800 ευρώ πληθαίνουν γύρω μας, ενώ συμπολίτες μας που ψάχνουν στους κάδους απορριμμάτων και ανακύκλωσης, αποτελούν πλέον καθημερινή εικόνα στην πόλη μας. Ελάτε, όσο είναι ακόμα νωρίς, να ενώσουμε τις δυνάμεις μας μακριά από συμπλέγματα ανωτερότητας/κατωτερότητας. Ελάτε να απομακρύνουμε οριστικά από δίπλα μας, όλους εκείνους, που υπόσχονται υπόγεια αλληλεγγύη στα πλαίσια μίας πελατειακής πολιτικής νοοτροπίας. Ελάτε να αντισταθούμε στον κοινωνικό κανιβαλισμό «Όλοι εναντίον όλων» που καλλιεργείται συστηματικά στα κεντρικά δελτία των οκτώ. Ελάτε να αντισταθούμε στην γνωστή πρακτική του «διαίρει και βασίλευε». Το Σάββατο, 17 Σεπτεμβρίου 2011, από 10:00 - 14:00, στον κεντρικό πεζόδρομο Κατερίνη, στο ύψος της Κεντρικής Πλατείας, θα στηθεί περίπτερο ενημέρωσης, ενώ παράλληλα, στο ίδιο σημείο, θα λειτουργήσει Χαριστικό Παζάρι κοινωνικής αλληλεγγύης. Ελάτε να δημιουργήσουμε ένα κοινό μέτωπο κοινωνικής αντίστασης στην πόλη μας! Κανείς πλέον μόνος του! Φωτογραφικό υλικό από την κινητοποίηση της 10.09.2011 στο σταθμό διοδίων της Λεπτοκαρυάς.
