---
title: "Κανείς πλέον μόνος του! Την κρίση αυτή θα την περάσουμε όλοι μαζί!"
id: 921
date: 2012-11-25T21:13:04
section: "Χωρίς μεσάζοντες"
category: "Ακανοινώσεις, Δελτία τύπου"
published: true
---

# Κανείς πλέον μόνος του! Την κρίση αυτή θα την περάσουμε όλοι μαζί!
Φίλες και φίλοι της Εθελοντικής Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας, Ο Γιώργος Δ. είναι μέλος της ομάδας και συμμετέχει στις δράσεις «Χωρίς Μεσάζοντες». Κατά τη διάρκεια της τελευταίας διανομής προσφέρθηκε να δωρίσει 200 έλατα στην ομάδα του «Κοινωνικού Παντοπωλείου». Πρόκειται για έλατα τα οποία βρίσκονται σε ιδιόκτητο αγροτεμάχιο στα σύνορα του Νομού μας με την Κοζάνη, σε υψόμετρο 1.400 μ., στο οποίο στο παρελθόν φυτεύτηκαν έλατα για να πουληθούν ως Χριστουγεννιάτικα δέντρα. Επειδή λοιπόν χρειάζεται το χωράφι για άλλη χρήση, αναγκαστικά, πρέπει να κόψει τα δέντρα. Βέβαια, με την έγκριση και υπό την εποπτεία του Δασαρχείου Κοζάνης. Η συντονιστική επιτροπή του «Κοινωνικού Παντοπωλείου» αποδέχτηκε την πρόταση και προγραμμάτισε τα παρακάτω: Τα δέντρα θα κοπούν εντός των επόμενων ημερών από δύο επαγγελματίες χειριστές αλυσοπρίονων, θα φορτωθούν από εθελοντές της ομάδας μας σε δύο φορτηγά και θα μεταφερθούν στην Κατερίνη, στο χώρο της Εμποροπανήγυρης, όπου εκεί θα καρφωθούν σε ξύλινες βάσεις. Τα έξοδα μεταφοράς και τα υλικά για τις βάσεις θα καλυφθούν από τους ίδιους τους εθελοντές. Στη συνέχεια θα ανοίξουν οι φόρμες παραγγελιών και οι πολίτες θα μπορούν να τα παραγγείλουν, όπως όλα τα προϊόντα μέχρι τώρα. Όμως, τα δέντρα δεν θα πουλούνται! Θα διατεθούν το Σάββατο 8 Δεκεμβρίου 2012 δωρεάν προς τους ενδιαφερόμενους πολίτες. Αντί τιμήματος οι παραλήπτες καλούνται να προσφέρουν τρόφιμα μακράς διαρκείας για το «Κοινωνικό Παντοπωλείο». Τα έλατα θα έχουν ύψος 1,70μ. έως 3μ. και θα στηρίζονται ήδη σε ξύλινη βάση (σταυρός με τακουνάκι). Η τιμή των δέντρων στο εμπόριο κυμαίνεται από 20 έως 25 €. Η μεταφορά τους δεν μπορεί να γίνει με επιβατικό αυτοκίνητο. Θα χρειαστείτε κάποιο αγροτικό ή τρέιλερ. Είκοσι πέντε από τα δέντρα αυτά θα διατεθούν στα δημοτικά σχολεία της πόλης της Κατερίνης. Μετά από συνεννόηση με τη Διεύθυνση Πρωτοβάθμιας Εκπαίδευσης, οι μαθητές και οι μαθήτριες, σε συνεργασία με ομάδα εκπαιδευτικών της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας και τους δασκάλους των παιδιών, θα αναλάβουν το στόλισμα των δέντρων με χειροποίητα Χριστουγεννιάτικα στολίδια, κατασκευασμένα από ανακυκλώσιμα υλικά. Ετοιμάστηκε video το οποίο δείχνει απλούς τρόπους κατασκευής. Κάθε παιδί οφείλει να κατασκευάσει στο σπίτι του και να φέρει ένα στολίδι για το δέντρο του σχολείου. Πέντε μεγάλα δέντρα ύψους 5 μ. θα διατεθούν στο Δήμο Κατερίνης για να τοποθετηθούν σε κεντρικά σημεία της πόλης. Ο Δήμος οφείλει μόνο να τα στερεώσει. Τα μέλη της ΕΟΔνΠ προσφέρονται να αναλάβουν τον στολισμό τους, σε συνεργασία με την αντίστοιχη υπηρεσία του Δήμου, επίσης με ανακυκλώσιμα υλικά τα οποία θα ετοιμάσουν οι ίδιοι. Στόχοι της δράσης αυτής είναι: Να μη λείψει το στολισμένο Χριστουγεννιάτικο δέντρο από κανένα σχολείο. Τα παιδιά δεν πρέπει να στερηθούν τη χαρά αυτή! Πολλοί από τους μαθητές ίσως να μην έχουν τη δυνατότητα να χαρούν το Χριστουγεννιάτικο δέντρο στο σπίτι τους. Να μη γίνουν έξοδα από τις σχολικές μονάδες και το Δήμο μας. Τα χρήματα που θα εξοικονομηθούν θα βρουν σίγουρα κάπου αλλού τόπο. Να συγκεντρωθούν τα αναγκαία τρόφιμα για το «Κοινωνικό Παντοπωλείο» Η κοπή ελάτων και η χρήση τους ως Χριστουγεννιάτικα δέντρα δεν μας βρίσκει σύμφωνους. Οργανώσαμε τη δράση αυτή διότι έτσι κι αλλιώς τα δέντρα πρέπει να κοπούν. Καλούμε τους καταστηματάρχες της πόλης μας, επαγγελματίες αλλά και απλούς πολίτες να στηρίξουν το «Κοινωνικό Παντοπωλείο» της πόλης μας, δωρίζοντας τρόφιμα ως αντίτιμο για το Χριστουγεννιάτικο δέντρο που θα παραλάβουν. Οι φόρμες παραγγελιών θα ανοίξουν την Τετάρτη 28 Νοεμβρίου, στις 22:00. Κανείς πλέον μόνος του! Την κρίση αυτή θα την περάσουμε όλοι μαζί. Μαθαίνοντας!
