---
title: "Κανένας φασίστας στη γειτονιά μου!!!"
id: 1128
date: 2013-09-24T07:48:39
section: "ΑΝΤΙΜΕΤΩΠΟΙ"
category: "NAFKA Οργάνωση"
published: true
---

# Κανένας φασίστας στη γειτονιά μου!!!
Αύριο, Τετάρτη 25 Σεπτεμβρίου, ώρα 19:00, όλοι μαζί στην πλατεία Ελευθερίας, στο συλλαλητήριο ενάντια στο φασισμό. Ο φασισμός σήκωσε κεφάλι και επιχειρεί πλέον ξεκάθαρα να μολύνει με δηλητήριο μίσους τους ανθρώπους της διπλανής πόρτας, αλλά και τον καθένα από εμάς, αν συνεχίσουμε να μένουμε σιωπηλοί και αμέτοχοι μπροστά στη βία των ακροδεξιών συμμοριών. Η άνανδρη και μαφιόζικη δολοφονία του Παύλου Φύσσα ήταν το αποκορύφωμα μιας διαρκούς και ατιμώρητης βίας που κλιμακώθηκε τα τελευταία χρόνια, με εκατοντάδες επιθέσεις εναντίον ανυπεράσπιστων μεταναστών, εναντίον προσφύγων, εναντίον των διαφορετικών και όσων διαφωνούν με τα ρατσιστικά και ναζιστικά παραληρήματα των νοσταλγών του Χίτλερ. Η συλλογική αντίσταση των πολιτών είναι επιβεβλημένη και πρωτίστως η ίδια η κοινωνία οφείλει να καταδικάσει αυτά τα φαινόμενα. Οι νεοναζιστικές συμμορίες που κρύβονται πίσω από το προσωπείο του εθνικισμού, που καπηλεύονται την πατρίδα και χρησιμοποιούν τη δημοκρατία για να την υπονομεύουν πρέπει να πάρουν την απάντησή τους από τους ίδιους τους πολίτες αλλά και από τους θεσμούς. Καλούμε για ακόμη μια φορά το Δημοτικό Συμβούλιο Κατερίνης να λάβει απόφαση και να χαρακτηρίσει ανεπιθύμητη τη Χρυσή Αυγή από κάθε εκδήλωση που λαμβάνει χώρα στα διοικητικά όρια του Δήμου. Επίσης, την Περιφερειακή Ενότητα Πιερίας της Περιφέρειας Κεντρικής Μακεδονίας να προστατεύσει το κύρος των θεσμοθετημένων εκδηλώσεων των εθνικών εορτών που αναλαμβάνει και να μην επιτρέψει ξανά την στρατιωτική παράταξη από πολίτες και να μετατρέπονται σε μιλιταριστική φιέστα εκδηλώσεις ιστορικής μνήμης. Όλοι μαζί στην πλατεία Ελευθερίας της Κατερίνης στο συλλαλητήριο ενάντια στο φασισμό. Κανένας φασίστας στη γειτονιά μου!!! Αντιμέτωποι με τον ρατσισμό και την ξενοφοβία - Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας
