---
title: "Κανένα παιδί χωρίς τα σχολικά του είδη!"
id: 1696
date: 2017-09-11T03:44:05
section: "Σχολικά είδη"
category: "Artikel der Schulsachen"
published: true
---

# Κανένα παιδί χωρίς τα σχολικά του είδη!
300 τσάντες με σχολικά είδη θα παραδίδονται από σήμερα σε μαθητές και μαθήτριες 21 Δημοτικών Σχολείων του Δήμου Κατερίνης. Έχουν ήδη παραδοθεί συνολικά 300 αριθμημένες επιστολές, αφού βέβαια είχε προηγηθεί συνεννόηση μεταξύ της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας και των διευθυντών των Δημοτικών Σχολείων της πόλης. Οι επιστολές αυτές περιέχουν τις οδηγίες παραλαβής των σχολικών ειδών από τον Καπνικό Σταθμό και θα διανεμηθούν με ευθύνη των διευθύνσεων στους γονείς των μαθητών/-τριών που οι ίδιοι οι δάσκαλοι έχουν κρίνει ότι δεν έχουν τη δυνατότητα να αγοράσουν τα απαραίτητα σχολικά είδη. Οι επιστολές είναι ανώνυμες και φέρουν μόνο την υπογραφή του διευθυντή/διευθύντριας και την σφραγίδα του σχολείου. Οι γονείς με την επιστολή αυτή θα μπορούν και φέτος να προμηθεύονται δωρεάν τα σχολικά είδη του παιδιού τους από τον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης. Σήμερα, Δευτέρα 11 Σεπτεμβρίου 2017, στις 18:00 θα γίνει η απογραφή και ο έλεγχος των υλικών που έχουν παραληφθεί από την ομάδα και στη συνέχεια θα συσκευαστούν οι 300 τσάντες των μαθητών. Οσες και όσοι επιθυμούν να συμμετέχουν στις παραπάνω εργασίες είναι ευπρόσδεκτες/οι. Δείτε εδώ φωτογραφικό υλικό με τα σχολικά είδη, ήδη τοποθετημένα στην αίθουσα της «Παραμυθούπολης». Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας δεν έκανε τίποτα παραπάνω από το να οργανώσει την διανομή και να διαχειριστεί με τον καλύτερο δυνατό τρόπο τα υλικά που της έχουν διατεθεί από τους φίλους της δωρητές, τους οποίους ευχαριστεί θερμά για την εμπιστοσύνη τους και βέβαια για την γενναιόδωρη προσφορά στους. Οι δωρητές των σχολικών ειδών είναι: Η Ελληνική αντιπροσωπεία των «Γιατρών του Κόσμου», Η δημοσιογραφική ομάδα KEN Jebsen από το Βερολίνο, Ο σύλλογος Förder- Freundeskreis Elliniko e.V. από το Αμβούργο, Η Επιτροπή Αλληλεγγύης για την Ελλάδα του Λουξεμβούργου Οι πρωτοβουλίες πολιτών Constanze Chryssos από το Ανόβερο Marc Everten από το Μπαθ Tom Morhouse από την Οξφόρδη Φίλοι της ομάδας από τις Βρυξέλλες.
