---
title: "Καπνικός Σταθμός Κατερίνης: Χώρος κοινωνικής ωρίμανσης, καλλιέργειας και παιδείας!"
id: 1799
date: 2018-08-11T13:32:07
section: "Κοινωνικό Ιατρείο Κατερίνης"
category: "Ανακοινώσεις & Δελτία τύπου"
published: true
---

# Καπνικός Σταθμός Κατερίνης: Χώρος κοινωνικής ωρίμανσης, καλλιέργειας και παιδείας!
Οι κοινωνικές δομές του Καπνικού Σταθμού Κατερίνης, σε αυτή την μέχρι πρότινος ξεχασμένη γωνιά της πόλης, είναι ένα διαφορετικό «σχολείο», είναι μια «άλλη οικογένεια» η οποία συμβάλλει στην αναβίωση ξεχασμένων αξιών και αποτελεί έναν ευρύτερο χώρο κοινωνικής ωρίμανσης, καλλιέργειας και παιδείας! Το Σάββατο 10 Αυγούστου 2018, ολοκληρώθηκε η δεύτερη ημέρα απογραφής του Κοινωνικού Φαρμακείου «Αλέκος Φτίκας» της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας και των «Γιατρών του Κόσμου». Παρά την καλοκαιρινή ραστώνη και τις διακοπές του Αυγούστου μια ομάδα 33 εθελοντριών και εθελοντών, μεταξύ αυτών 12 νέες και νέοι ηλικίας 17 έως 25 ετών, ανταποκρίθηκε στο κάλεσμα της ομάδας και εντός των δύο πρώτων ημερών έλεγξε 11.000 φαρμακευτικά σκευάσματα και συσκεύασε άλλα 1.500 τα οποία θα σταλούν πριν τον Δεκαπενταύγουστο στα κοινωνικά φαρμακεία Έδεσσας και Σαλαμίνας μετά από αντίστοιχα αιτήματα των παραπάνω δομών. Οι εργασίες θα συνεχιστούν την Δευτέρα 13 και την Τρίτη 14 Αυγούστου από τις 10:00 έως 13:00, στην κλιματιζόμενη αίθουσα της «Παραμυθούπολης». Πρωτοβουλίες όπως αυτή δεν έχουν απλά ως στόχο να μπει τάξη στα ράφια ενός φαρμακείου! Η ενεργός συμμετοχή των πολιτών σε μια κοινωνική δομή η οποία στηρίζει περισσότερες από 550 οικογένειες στις οποίες ζουν χρόνιοι ασθενείς με μηδενικό εισόδημα, καλλιεργεί το αίσθημα της ευθύνης, ως έννοια και στάση ζωής, ενώ ταυτόχρονα διατηρεί ζωντανό το όραμα μιας ανθρώπινης κοινωνίας. Οι κοινωνικές δομές του Καπνικού Σταθμού Κατερίνης, σε αυτή την μέχρι πρότινος ξεχασμένη γωνιά της πόλης, είναι ένα διαφορετικό «σχολείο», είναι μια «άλλη οικογένεια» η οποία συμβάλλει στην αναβίωση ξεχασμένων αξιών και αποτελεί έναν ευρύτερο χώρο κοινωνικής ωρίμανσης, καλλιέργειας και παιδείας! Όσες και όσοι ενδιαφέρονται να συμμετέχουν στην παραπάνω δράση μπορούν να δηλώσουν συμμετοχή κάνοντας κλικ εδώ . Ο ετήσιος απολογισμός του Κοινωνικού Φαρμακείου Κατερίνης «Αλέκος Φτίκας» θα δημοσιευτεί μετά την 15η Αυγούστου. Ξεφυλλίστε το ψηφιακό άλμπουμ φωτογραφιών κάνοντας κλικ εδώ . Εδώ θα δείτε την ονομαστική κατάσταση των συμμετεχόντων . Για περισσότερες πληροφορίες, παρακαλώ καλέστε το 6981 66 51 58 Σας ευχαριστούμε για τη στήριξη που παρέχετε στην ομάδα. Φιλικά Η συντονιστική επιτροπή του ΚΙΚΑΦ «Αλέκος Φτίκας»
