---
title: "Κάποιοι 'κάνουν πλάτες' στους παρανομούντες!"
id: 228
date: 2009-10-14T12:35:33
section: "Ολυμπος"
category: "Προστασία τώρα"
published: true
---

# Κάποιοι "κάνουν πλάτες" στους παρανομούντες!
Την Κυριακή 11.10.2009 ξεφόρτωσαν ένα φορτηγό άμμο...και συνεχίζουν! Είναι πλέον οφθαλμοφανές, πως κάποιες υπηρεσίες που έπρεπε να σταματήσουν την κατασκευή του αυθαιρέτου, δεν κάνουν σωστά τη δουλειά τους! Κάποιοι "κάνουν πλάτες" στους παρανομούντες! Πότε επιτέλους θα παρέμβουν οι κρατικές υπηρεσίες και θα εφαρμόσουν το νόμο; Οταν το αυθαίρετο θα αποκτήσει και ρεύμα; Μέχρι που θα επιτρέψετε να ανέβουν τα φορτηγά;Τι περιμένετε; Να δείτε μπετονιέρες, τσιμέντα, αμμοχάλικα και Y-Tong στο θρόνο του Δια; Σήμερα η ομάδα μας ενημέρωσε τις οργανώσεις WWF και Greenpeace Greece. Από την WWF λάβαμε όλα τα νομικά κείμενα που αφορούν την υπόθεση και την Παρασκευή 15.10 θα επισκευθούμε τον Εισαγγελέα Εφετών Κατερίνης. Η παρούσα επιστολή κοινοποιείται με φαξ και στο γραφείο της υπουργού Περιβάλλοντος, Ενέργειας και Κλιματικής Αλλαγής κυρίας Τίνα Μπιρμπίλη (υπόψη κυρίας Παπαδάκη). Παραθέτουμε την επιστολή και τις φωτογραφίες που λάβαμε από φίλο της ομάδας Όχι μόνο συνέχισαν να κτίζουν το αυθαίρετο στην τοποθεσία Χριστάκη, αλλά όπως διαπίστωσα την Κυριακή 11-10-2009, είχαν κουβαλήσει και εναποθέσει στο χώρο εμπρός από το αυθαίρετο, μερικά κυβικά άμμου, προφανώς γιά να συνεχίσουν τις εργασίες.Η άμμος ήταν φρέσκια και ήταν φανερό ότι είχε κουβαληθεί είτε την Κυριακή είτε την προηγούμενη μέρα. Επίσης υπήρχε και μία μπετονιέρα δίπλα στην άμμο. Αύριο θα σας στείλω και τις σχετικές φωτογραφίες. Συγχαρητήρια γιά τις προσπάθειες και τη στάση σας. Συνεχίστε, αξίζει τον κόπο. Με μεγάλη εκτίμηση ΜΠΜ Σας παραλούμε, διαδώστε το! ΕΠΕΚΤΑΣΗ ΤΩΝ ΟΡΙΩΝ ΤΟΥ ΕΘΝΙΚΟΥ ΔΡΥΜΟΥ ΤΟΥ ΟΛΥΜΠΟΥ! Παρακαλώ μην αδιαφορήσετε! Λάβετε μέρος και προωθήστε στους φίλους σας τον παρακάτω σύνδεσμο: http://www.medialoom.net/TOPOS/index.php?option=com_content&task=view&id=218&Itemid=76
