---
title: "Κάποιοι θα έπρεπε να ντρέπονται!"
id: 1601
date: 2016-11-17T15:40:40
section: "Μεταναστευτικό"
category: "Ανακοινώσεις Μεταναστευτικού"
published: true
---

# Κάποιοι θα έπρεπε να ντρέπονται!
Στην Πέτρα Ολύμπου πεθαίνουν άνθρωποι από το κρύο μέσα σε σκηνές. Και όμως, η προγραμματισμένη μετεγκατάσταση των προσφύγων, μεταξύ των οποίων 600 παιδιά, δεν πραγματοποιείται και αναβάλλεται συνεχώς. Τελικά, κανείς δεν συγκινήθηκε από τις προειδοποιήσεις της τοπικής κοινωνίας, πως εκεί, σε αυτό το υψόμετρο, τον χειμώνα, θα πεθάνουν άνθρωποι. Άνθρωποι που γλύτωσαν από την βαρβαρότητα του ISIS, θα τους σκοτώσει το ψύχος του χειμώνα. Εκεί, τα βράδια, σε υψόμετρο 600 μέτρων, η θερμοκρασία κατεβαίνει κάτω από το μηδέν με αποτέλεσμα η παραμονή μέσα στις σκηνές να γίνεται αφόρητη. Ο μισός πληθυσμός του σταθμού φιλοξενίας έχει αρρωστήσει, ενώ τα περιστατικά που διακομίζονται καθημερινά στο κρατικό Νοσοκομείο Κατερίνης έχουν αυξηθεί κατά 500% σε σύγκριση με το προηγούμενο διάστημα. Μόνιμα πλέον, ένα από τα 3 ασθενοφόρα που διαθέτει το ΕΚΑΒ Κατερίνης (τα βράδια διαθέτει μόνο δύο) μεταφέρει ασθενείς από την Πέτρα στο Νοσοκομείο της πόλης, το οποίο ήδη βρίσκεται σε δραματική κατάσταση λόγω έλλειψης προσωπικού. Κι όμως, δεν ιδρώνει το αυτί κανενός! Ούτε και των διεθνών οργανισμών, οι οποίοι χρηματοδοτούνται αδρά και υποτίθεται ελέγχουν και ενισχύουν τις κρατικές δομές που ανέλαβαν να σηκώσουν και αυτόν τον Σταυρό. Κάτω από αυτές τις συνθήκες, είναι αδύνατον να τηρηθούν οι στοιχειώδεις κανόνες υγιεινής. Σήμερα, Πέμπτη 17 Νοεμβρίου 2016, αντιπροσωπεία του κέντρου φιλοξενίας επισκέφτηκε τον Καπνικό Σταθμό και παρακάλεσε για άμεση παροχή βοήθειας (φάρμακα, παιδικές τροφές, είδη υγιεινής, κουβέρτες και υπνόσακους). Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας για μια ακόμη φορά ανταποκρίθηκε άμεσα και συγκέντρωσε απόψε τα υλικά που χρειάζονται, τα οποία θα παραδοθούν αύριο, Παρασκευή 18 Νοεμβρίου, στις 10:00 το πρωί. Πρόκειται για δωρεές τροφίμων, φαρμάκων και ειδών ρουχισμού τα οποία μας εμπιστεύονται χιλιάδες συμπολίτες μας. Και μια και μιλάμε για είδη ενδυμασίας, να θυμίσουμε τα παρακάτω: Τον περασμένο Απρίλιο, μετά από δημόσιο κάλεσμα τοπικής αρχής για συγκέντρωση ειδών ενδυμασίας για τους πρόσφυγες, η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας ανταποκρίθηκε και σε αυτό το κάλεσμα και παρέδωσε 3 τρέιλερ χαρτοκιβώτια με διαλεγμένα, καθαρά ρούχα. Με μεγάλη λύπη διαπιστώνουμε πως τα ρούχα αυτά βρίσκονται ακόμα στον ίδιο χώρο. Η φωτογραφία είναι χθεσινή:
