---
title: "Κάποιοι άνθρωποι έφυγαν άδικα από κοντά μας!"
id: 1304
date: 2014-11-11T12:05:44
section: "Ειδήσεις"
category: "Τελευταία"
published: true
---

# Κάποιοι άνθρωποι έφυγαν άδικα από κοντά μας!
Ποδηλατοπορεία μνήμης για τα θύματα τροχαίων ατυχημάτων . Την Κυριακή 16 Νοεμβρίου 2014, στις 11:00 π.μ. δίνουμε ραντεβού στην πλατεία Ελευθερίας για μια βόλτα διαφορετική. Η τρίτη Κυριακή κάθε Νοέμβρη είναι η Παγκόσμια Ημέρα Μνήμης Θυμάτων Τροχαίων Δυστυχημάτων. Φέτος είναι η Κυριακή 16 Νοέμβρη. Ετησίως πραγματοποιούνται εκδηλώσεις μνήμης για τα άτομα που έχουν χάσει την ζωή τους στην άσφαλτο σε όλο τον κόσμο. Η οικογένεια των ποδηλατών μετράει αναρίθμητα θύματα σε αυτή τη μαύρη λίστα. Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας στηρίζει τον αγώνα της Ποδηλατικής Από-Δρασης Πιερίας και καλεί όλα τα μέλη, τις φίλες και τους φίλους της σε μια Ποδηλατοπορεία μνήμης για τα θύματα τροχαίων ατυχημάτων , αλλά και διαμαρτυρίας για την επιδεικτική αδιαφορία των ιθυνόντων του τόπου μας. Στις 11:00 π.μ. δίνουμε ραντεβού στην πλατεία Ελευθερίας για μια βόλτα διαφορετική. Μια βόλτα που θα θυμίσει σε όλους εμάς ότι κάποιοι άνθρωποι έφυγαν άδικα από κοντά μας. Θα καταλήξουμε με τα ποδήλατά μας στον παράδρομο Περίστασης -Παραλίας και θα δημιουργήσουμε με τα ποδήλατά μας το διαχωριστικό στηθαίο, την τοποθέτηση του οποίου διέκοψε με απόφασή της η Αντιπεριφερειάρχης Κα Μαυρίδου παρά τις επανειλημμένες ειδοποιήσεις της Τροχαίας και των αρμοδίων υπηρεσίων. Ένα έργο που έχει μείνει μισό και συνεχίζει να αποτελεί θανάσιμο κίνδυνο για πεζούς, ποδηλάτες και οχήματα. Ελάτε να ενώσουμε τις φωνές μας ενάντια σε αποφάσεις που εξυπηρετούν προσωπικά συμφέροντα και δεν υπολογίζουν τις ανθρώπινες ζωές. Όχι άλλα θύματα στην άσφαλτο. Διεκδικούμε την ασφάλεια και τη σωματική μας ακεραιότητα. Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας
