---
title: "Καταργείται ο σταθμός διοδίων στο Αιγίνιο"
id: 376
date: 2010-04-06T23:33:01
section: "Διόδια"
category: "Αιγίνιο"
published: true
---

# Καταργείται ο σταθμός διοδίων στο Αιγίνιο
Τα αιτήματα των πολιτών της Πιερίας πριν λίγους μήνες κατά τη διάρκεια της συγκέντρωσης διαμαρτυρίας στη Λεπτοκαρυά. Φίλες και φίλοι της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας, Σύμφωνα με τις σημερινές δηλώσεις του Υφυπουργού Υποδομών, Μεταφορών και Δικτύων κ. Ιωάννη Μαγκριώτη στην Κατερίνη (06.04.2010), σχετικά με τα διόδια, δρομολογούνται σημαντικές εξελίξεις με ιδιαίτερη σημασία για το νομό Πιερίας, με σημαντικότερη από αυτές την κατάργηση του σταθμού διοδίων στο Αιγίνιο. Η εξέλιξη αυτή είναι θετική, ικανοποιεί εν μέρει τις επιθυμίες της τοπικής κοινωνίας και είναι σύμφωνη με τις προτάσεις της Επιτροπής Αγώνα κατά της κατασκευής του σταθμού διοδίων του Αιγινίου , στην οποία συμμετείχε και η ομάδα μας με τις δράσεις του «Δεν πληρώνουμε». Σήμερα, πληροφορηθήκαμε, από τα πλέον επίσημα χείλη, πως η Πιερία, θα μείνει ανοιχτή για όλους τους επισκέπτες από τους νομούς της Δυτικής Μακεδονίας, χωρίς αυτοί να υποχρεούνται στην καταβολή διοδίων στο Αιγίνιο. Η λύση αυτή δεν χαρίστηκε στους Πιεριείς αλλά επιλέχθηκε από την Πολιτεία και την εταιρεία μετά τις έντονες αντιδράσεις της τοπικής κοινωνίας και την καθολική αντίδραση φορέων του νομού μας. Αυτή τη λύση την επέβαλαν οι κάτοικοι της Πιερίας με τον συνεχή τους αγώνα και τις δύο ογκώδεις συγκεντρώσεις διαμαρτυρίας στους σταθμούς διοδίων του Αιγινίου και της Λεπτοκαρυάς. Η λύση, σίγουρα δεν είναι ιδανική. Όμως, δεν θα είχε επιτευχθεί, αν δεν υπήρχε η έντονη διαμαρτυρία και ο αγώνας μας. Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας,
