---
title: "Κατάληψη και στα διόδια της Λεπτοκαρυάς"
id: 291
date: 2010-01-13T00:50:16
section: "Διόδια"
category: "Δεν πληρώνουμε!"
published: true
---

# Κατάληψη και στα διόδια της Λεπτοκαρυάς
Σήμερα Τετάρτη 13 Ιανουαρίου 2010 ΚΑΤΑΛΗΨΗ ΔΙΑΡΚΕΙΑΣ ΚΑΙ ΤΟΥ ΣΤΑΘΜΟΥ ΔΙΟΔΙΩΝ ΣΤΗ ΛΕΠΤΟΚΑΡΥΑ Δείτε το βίντεο με τις δράσεις ενημέρωσης των πολιτών στην Κεντρική Πλατεία Κατερίνης και την κατάληψη στο Αιγίνιο http://www.youtube.com/watch?v=Nunij9Rn3zc ΠΟΤΕ ΘΑ ΑΝΟΙΞΟΥΝ ΤΑ ΤΕΜΠΗ, τα νέα "βόρεια σύνορα" της χώρας; Σήμερα στις 13:00, στο Δημαρχείο του Ανατολικού Ολύμπου Πιερίας, στη Λεπτοκαρυά, η Επιτροπή Αγώνα κατά των διοδίων αποφάσισε ομόφωνα την επί αορίστου χρόνου κατάληψη του σταθμού διοδίων στη Λεπτοκαρυά. Η Επιτροπή, με τη στήριξη της Νομαρχίας, όλων των Δήμων και των φορέων του Νομού Πιερίας, καλεί τους πολίτες να συγκεντρωθούν αύριο, Τετάρτη 13 Ιανουαρίου 2010, στις 19:00 με τα οχήματά τους στην αερογέφυρα της Λεπτοκαρυάς από όπου θα ξεκινήσει το κομβόι διαμαρτυρίας με στόχο το σταθμό διοδίων. Σύσσωμοι οι εκπρόσωποι των φορέων της τοπικής κοινωνίας αποφάσισαν να κατεβάσουν μεγάλα οχήματα, τα οποία θα τοποθετήσουν από αύριο και για αόριστο χρόνο στις εισόδους του σταθμού, με στόχο να εμποδίσουν τη λειτουργία του. Η κινητοποίηση διαρκείας που θα ξεκινήσει σε λίγες ώρες δεν θα γίνει αιτία διακοπής της συγκοινωνίας, αφού τα οχήματα θα μπορούν να διέρχονται κανονικά από μία λωρίδα, προς κάθε κατεύθυνση, η οποία θα παραμείνει ανοιχτή. Η ΕΘΕΛΟΝΤΙΚΗ ΟΜΑΔΑ ΔΡΑΣΗΣ Ν. ΠΙΕΡΙΑΣ καλεί τα μέλη, τις φίλες και τους φίλους της να στηρίξουν με την ενεργή συμμετοχή τους τον αγώνα της Πιερίας. Και αυτός ο σταθμός δεν θα επιτρέψουμε να λειτουργήσει!. Η Πιερία βρίσκεται σε δραματική κατάσταση. Ο νομός έχει αποκοπεί από την υπόλοιπη Ελλάδα. ΤΑ ΤΕΜΠΗ ΠΑΡΑΜΕΝΟΥΝ ΚΛΕΙΣΤΑ ...και η "Αυτοκινητόδρομος Αιγαίου Α.Ε." επαναλειτουργεί το σταθμό διοδίων και αφαιρεί τις κάρτες ελευθέρας διέλευσης από του ντόπιους κατοίκους.
