---
title: "Καταντήσαμε υπάλληλοι της Αυτοκινητόδρομος Αιγαίου"
id: 622
date: 2011-06-29T07:41:11
section: "Διόδια"
category: "Δεν πληρώνουμε!"
published: true
---

# Καταντήσαμε υπάλληλοι της Αυτοκινητόδρομος Αιγαίου
Η ΤΡΟΧΑΙΑ ΑΥΤΟΚΙΝΗΤΟΔΡΟΜΩΝ ΠΙΕΡΙΑΣ ΔΕΝ ΕΙΝΑΙ ΙΔΙΩΤΙΚΗ ΕΠΙΧΕΙΡΗΣΗ (Εκτός και εάν συμβαίνει το αντίθετο χωρίς να το γνωρίζουμε). Του Δημήτρη Σιανίδη Δικηγόρου Και άλλο πρωτάκουστο! Να θέλεις να επισκεφθείς μια δημόσια υπηρεσία για κάποια υπόθεσή σου, συγκεκριμένα τα γραφεία της Τροχαίας Αυτοκινητοδρόμων Πιερίας και να σου απαγορεύουν την πρόσβαση με μπάρες. Ο φύλακας στην είσοδο, σου λέει ότι ο χώρος ανήκει στην εταιρία «Αυτοκινητόδρομος Αιγαίου» και ότι δεν επιτρέπεται κανείς να μπει στον προαύλιο χώρο με το αυτοκίνητό του. Το θέμα είναι ότι στο έξω χώρο πουθενά δεν υπάρχουν θέσεις στάθμευσης. Συνεπώς είσαι αναγκασμένος να παρκάρεις στον παράδρομο της εθνικής οδού, που όμως είναι εξαιρετικά στενός. Έτσι όμως αφενός διαπράττεις τροχαία παράβαση, αφετέρου εκθέτεις το αυτοκίνητό σου σε κίνδυνο τροχαίου ατυχήματος, με ανυπολόγιστες συνέπειες για τις οποίες θα θεωρηθείς συνυπαίτιος αφού είσαι παράνομα παρκαρισμένος! Το βασικό ερώτημα όμως είναι το εξής: Για ποιο λόγο μεταφέρθηκαν τα γραφεία της Τροχαίας Αυτοκινητοδρόμων Πιερίας από την Κατερίνη δίπλα ακριβώς από τα διόδια της Λεπτοκαρυάς; Για να εξοικονομήσει κόστος το Ελληνικό Δημόσιο, θα μπορούσαν να απαντήσουν οι αρμόδιοι Υπουργοί, αφού ο χώρος και οι εγκαταστάσεις της Τροχαίας Αυτοκινητοδρόμων Πιερίας, παραχωρήθηκαν (προφανώς) δωρεάν από την εταιρία «Αυτοκινητόδρομος Αιγαίου». Όμως από όσο γνωρίζω ο πιο πάνω ισχυρισμός της εξοικονόμησης κόστους δεν ισχύει διότι ο Δήμος Κατερίνης είχε παραχωρήσει δωρεάν χώρο στην πιο πάνω Υπηρεσία για τη στέγασή της, ο οποίος κάλυπτε επαρκώς τις ανάγκες της. Αλλά και πάλι, αυτός ο χώρος δίπλα από τα διόδια της Λεπτοκαρυάς δεν ήταν του Ελληνικού Κράτους, δηλαδή του ελληνικού λαού - για να μη ξεχνιόμαστε; Αυτός ο χώρος δεν παραχωρήθηκε από το κράτος δωρεάν (!!!) στην εταιρία «Αυτοκινητόδρομος Αιγαίου» για να έχει η τελευταία τα γραφεία και τις λοιπές εγκαταστάσεις της; Με ποιο δικαίωμα επομένως η εταιρία τώρα εμφανίζεται ως δωρήτρια του χώρου στην Τροχαία Αυτοκινητοδρόμων Πιερίας και με ποιο δικαίωμα εμποδίζει με μπάρες την ελεύθερη πρόσβαση με αυτοκίνητο στους πολίτες που θέλουν να διεκπεραιώσουν υποθέσεις τους στην Υπηρεσία αυτή; Από το όλο θέμα ανακύπτει και το θεμελιώδες ερώτημα: Πως είναι δυνατόν το Ελληνικό κράτος, που έχει συνάψει με την εν λόγω εταιρία της σύμβαση παραχώρησης του Αυτοκινητόδρομου: «Μαλιακός - Κλειδί» και από την οποία προκύπτουν αντιτιθέμενα μεταξύ τους συμφέροντα (βλέπε την διαφορά που δημιουργήθηκε μεταξύ τους στην υπόθεση των Τεμπών πέρυσι), να δέχεται δωρεές από την αντισυμβαλλόμενη εταιρία; Πώς συμβιβάζεται δηλαδή το κράτος να έχει την θέση του αντισυμβαλλόμενου και ταυτόχρονα του δωρεοδόχου με δωρητή την ίδια συμβαλλόμενη εταιρία; Πώς τελικά συμβιβάζεται μια δημόσια υπηρεσία να λειτουργεί μέσα σε χώρο ιδιώτη, και ο ιδιώτης να απαγορεύει την πρόσβαση των πολιτών σε Κρατική Υπηρεσία, κατά την απόλυτη βούληση και κρίση του; Μετά από αυτά, γιατί να μη σκεφθεί δικαιολογημένα ο υποψιασμένος πολίτης ότι μπορεί πίσω από την δωρεά αυτή να υποκρύπτονται άλλα πράγματα που δεν μας έχουν ανακοινωθεί; Μήπως τα παραπάνω σχετίζονται και με την χθεσινή μόλις ανακοίνωση – διαμαρτυρία της Ενωσης Αστυνομικών Υπαλλήλων Πιερίας, στην οποία αναφέρουν επί λέξει ότι: «καταντήσαμε υπάλληλοι της Αυτοκινητόδρομος Αιγαίου»; Η Τροχαία Αυτοκινητοδρόμων Πιερίας σαν κεντρική και αυτοτελής Υπηρεσία, έχει καθήκον να προστατεύει την οδική ασφάλεια και να εξυπηρετεί – όπως και κάθε Υπηρεσία – με κάθε δυνατό τρόπο, τις ανάγκες του συνόλου των πολιτών. Ως εκ τούτου, επιβάλλεται να στεγάζεται στην έδρα του πολυπληθέστερου Δήμου του Νομού, δηλαδή στην Κατερίνη, η οποία κατά ευνοϊκή σύμπτωση βρίσκεται γεωγραφικά στο κέντρο του Νομού. Ο πολίτης που θέλει να διεκπεραιώσει υπόθεσή του δεν μπορεί να αναγκάζεται να διανύσει μια μεγάλη χιλιομετρική απόσταση και να υποβάλλεται σε δαπάνες μετακίνησης και πρόσθετη ταλαιπωρία. Στη συγκεκριμένη μάλιστα περίπτωση, ο πολίτης που δεν γνωρίζει ακριβώς το σημείο μετεγκατάστασης της Τροχαίας, είναι αδύνατο να το εντοπίσει χωρίς να ταλαιπωρηθεί, αφού δεν υπάρχει οποιαδήποτε πληροφοριακή πινακίδα! Για μια άλλη φορά λοιπόν αποφασίσθηκε από την πολιτική ηγεσία ένα μέτρο, χωρίς να ληφθούν υπόψη οι ανάγκες των πολιτών αλλά και αυτών των αστυνομικών υπαλλήλων που υπηρετούν στην Τροχαία Αυτοκινητοδρόμων Πιερίας, οι οποίοι πρέπει να διανύουν καθημερινά 65 χιλιόμετρα μετ’ επιστροφής, για να πηγαινοέρχονται στην εργασία τους ! Εάν πράγματι η πολιτική ηγεσία είχε βάσιμους λόγους να προχωρήσει στη μετεγκατάσταση της Τροχαίας από την Κατερίνη στα διόδια της Λεπτοκαρυάς, γιατί δεν μας τους ανακοίνωσε ποτέ και γιατί δεν περιέλαβε τη ρύθμιση αυτή στο Νόμο του 2007 που κύρωσε την Σύμβαση Παραχώρησης με την «Αυτοκινητόδρομος Αιγαίου»; Ύστερα από αυτό εξακολουθούν να μας μιλούν για «διαφάνεια» και για το «όλα στο φως»; Τέλος, το σοβαρό αυτό θέμα ασφαλώς ήταν και είναι σε γνώση των τοπικών βουλευτών. Και όμως, από όσο γνωρίζουμε, κανείς δεν το έθεσε επίσημα, κανείς τους δεν διαμαρτυρήθηκε στους αρμόδιους Υπουργούς αν και όφειλαν να το κάνουν. Είχαν μάλιστα μοναδική ευκαιρία πρόσφατα, με την ψήφιση της τροπολογίας Ρέππα, που καθιστά παράβαση του Κ.Ο.Κ. την άρνηση πληρωμής διοδίων. Τους διέφυγε και πάλι; Δεν νομίζουμε. Εμείς παρά ταύτα θα περιμένουμε να το κάνουν έστω και τώρα. Και θέλουμε τώρα πειστικές δράσεις, απαντήσεις και εξηγήσεις. Εκτός και εάν ήδη συμβαίνει κάτι άλλο που δεν γνωρίζουμε. Εκτός δηλαδή και εάν όντως οι υπάλληλοι της Τροχαίας Αυτοκινητοδρόμων Πιερίας έχουν γίνει υπάλληλοι της εταιρίας «Αυτοκινητόδρομος Αιγαίου», όπως οι ίδιοι τουλάχιστον φωνάζουν και διαμαρτύρονται. Οπότε είναι λογικό να υποθέσουμε ότι και η Τροχαία Αυτοκινητοδρόμων Πιερίας έχει γίνει πλέον ιδιωτική επιχείρηση! Εμείς θα περιμένουμε απαντήσεις και διαψεύσεις από κάθε «ευαίσθητο» αρμόδιο πολιτικό παράγοντα. Και αναλόγως, θα πράξουμε…
