---
title: "Κατατέθηκε η ερώτηση για την τιμή φρέσκου γάλακτος στη Βουλή"
id: 75
date: 2009-01-14T20:08:23
section: "Γάλα"
category: "Γάλα"
published: true
---

# Κατατέθηκε η ερώτηση για την τιμή φρέσκου γάλακτος στη Βουλή
Πριν λίγες μέρες η Ομάδα Εθελοντικής Δράσης Νομού Πιερίας ανακοίνωσε την έναρξη της δραστηριότητας "Αφήστε το στα ταμείο" και κάλεσε όλους τους πολίτες να διαμαρτυρηθούν για την απαράδεκτα υψηλή τιμή φρέσκου γάλακτος, που ισχύει στην Ελλάδα. Σήμερα η κίνηση των πολιτών της Κατερίνης είναι γνωστή σε ολόκληρη την Ελλάδα και στηρίζεται έμπρακτα από χιλιάδες καταναλωτές, από οργανώσεις και ομάδες του διαδικτύου. Ενα από τα βασικά αιτήματα της δραστηριότητας/διαμαρτυρίας ήταν να τεθούν στη διάθεση του Ελληνα καταναλωτή επίσημα στοιχεία των ελληνικών αρχών, βάση των οποίων να τεκμηριώνεται η διαμόρφωση της τιμής φρέσκου γάλακτος στη χώρα μας. Για το λόγο αυτό, ήδη από την 1. Ιανουαρίου 2009 ζητήσαμε από τους 4 βουλευτές του νομού μας να καταθέσουν από κοινού σχετική ερώτηση στη Βουλή. Σήμερα, πληροφορηθήκαμε ότι η ερώτηση βρίσκεται ήδη στα χέρια του Υπουργού Ανάπτυξης κ. Χατζηδάκη. Η Ομάδα Εθελοντικής Δράσης Νομού Πιερίας χαιρετίζει την πρωτοβουλία του βουλευτή κ. Κ. Κουκοδήμου για την ερώτηση που κατέθεσε στη Βουλή την 13. Ιανουαρίου 2009 σχετικά με την διαμόρφωση της τιμής φρέσκου γάλακτος στην Ελλάδα. Επίσης χαιρετίζουμε την κίνηση της τοπικής γαλακτοβιομηχανίας να μειώσει την τιμή του προϊόντος κάτω από το ένα Ευρώ. Η ομάδα μας δηλώνει, ότι θα στηρίξει έμπρακτα ντόπιες παραγωγικές μονάδες και κάθε είδους παρόμοια λογική, από την οποία θα απορρέει το όφελος του καταναλωτή και η ενίσχυση της τοπικής οικονομίας. Η ομάδα μας αναμένει με μεγάλο ενδιαφέρον και αγωνία την απάντηση του Υπουργού Ανάπτυξης αλλά και την εξέλιξη της τιμής του προϊόντος στη αγορά. Μέχρι τότε, εμείς συνεχίζουμε να αφήνουμε το ακριβό γάλα στο ταμείο. Η ερώτηση, όπως κατατέθηκε από τον βουλευτή Πιερίας στη Βουλή των Ελλήνων: Θέμα: Διαμόρφωση τιμής γάλακτος Κύριε Υπουργέ, Η τιμή του γάλακτος σε όλες σχεδόν τις ευρωπαϊκές χώρες διαμορφώνεται βάσει συγκεκριμένων ποσοστών που αφορούν την ανακύκλωση της συσκευασίας, την τιμή αγοράς του προϊόντος τα περιθώρια κέρδους, την αποθήκευση και μεταφορά, την επεξεργασία, το κόστος παραγωγής κ.α. Οι καταναλωτικές οργανώσεις και Κινήσεις Πολιτών, καταγγέλλουν την υψηλή τιμή του γάλακτος στην Ελλάδα, ενώ οι ίδιοι οι κτηνοτρόφοι από την πλευρά τους υπερτονίζουν τις χαμηλές τιμές πώλησης του προϊόντος τους στις γαλακτοβιομηχανίες. Στην Πιερία η Ομάδα Εθελοντικής Δράσης Πιερίας, οργάνωσε εκστρατεία ευαισθητοποίησης των καταναλωτών με σύνθημα «Αφήστε το στο ταμείο» που βρήκε μεγάλη ανταπόκριση από τους πολίτες. Το ερώτημα που θέτουν παρουσιάζοντας αντίστοιχα ποσοστά άλλων ευρωπαϊκών κρατών, είναι με βάση ποια ποσοστά διαμορφώνεται η τιμή του γάλακτος στην Ελλάδα. Ειδικότερα: Στη Γερμανία το περιθώριο κέρδους είναι 9,8%. Στην Ελλάδα πόσο; Για την ανακύκλωση συσκευασίας υπολογίζεται ποσοστό στην τιμή γάλακτος 3,1%, στην Ελλάδα πόσο; Για την αποθήκευση και μεταφορά 2,6%. Στην Ελλάδα πόσο; Για τη συσκευασία 11,5% Για τη διαχείριση 1,6% Για την επεξεργασία, 13,4% Για τη συλλογή 2,1% Για το κόστος παραγωγής 49,2% Μετά τα παραπάνω ερωτάται ο κ. Υπουργός Ποια είναι τα αντίστοιχα ποσοστά για τη διαμόρφωση της τιμής του γάλακτος στην Ελλάδα; Ο ερωτών βουλευτής Κωνσταντίνος Κουκ οδήμος
