---
title: "Κάτω τα χέρια από την Εθελοντική Ομάδας Δράσης (Νάντια Πατέρα)"
id: 162
date: 2009-08-06T20:10:38
section: "Η πόλη μου"
category: "Περί μηνύσεων σχόλια"
published: true
---

# Κάτω τα χέρια από την Εθελοντική Ομάδας Δράσης (Νάντια Πατέρα)
Ηλία, σε παρακαλώ ανέβασε την επιστολή μου στην ιστοσελίδα μας και στείλτο και στα ΜΜΕ, γιατί δεν το αντέχω άλλο, θα σκάσω από το κακό μου! Κύριοι, δεν το πιστεύω! Έκπληκτη παρακολούθησα σήμερα σε τηλεοπτικό κανάλι της Κατερίνης τον εκπρόσωπο της Δημοτικής μας Αρχής να λέει, ότι „Όλοι αυτοί εκεί της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης είναι του Συνασπισμού και προετοιμάζουν πολιτικό σχήμα, επιτίθενται και χτυπούν τον δήμαρχο Κατερίνης“. Άκουσε λοιπόν κύριε εκπρόσωπε: Είμαι πιστός οπαδός της Νέας Δημοκρατίας, δεξιά, καραδεξιά, ίσως δεξιότερη και από εσένα, αλλά ακούγοντας τέτοιες ασυναρτησίες, στις επόμενες εκλογές, μπορεί και να ψηφίσω ΣΥΝ! Πάντως ΛΑΟΣ όπου βρίσκεσαι εσύ, ξεχασέ το! Επιτέλους βγάλτε το από το σκουριασμένο μυαλό σας, ότι οι πολίτες πρέπει να είναι μαντρωμένοι σε κάποιο από τα δικά σας μαντριά! Ρε, δεν γουστάρω πλέον το μονόχρωμο μαντρί σας! Θέλω εμπριμέ μαντρί και χωρίς σκύλο στην είσοδο, το κατάλαβες! Κι αν θα μπω σε κάποιο δεν θα ρωτήσω εσένα και τον συνδυασμό σου. Στην Εθελοντική Ομάδα Δράσης συμμετέχω εδώ και δύο χρόνια και καμαρώνω τους δύο γαμπρούς μου, τον Ηλία Τσολακίδη και τον Μανώλη Παπά, αριστερός ο πρώτος, δεξιός ο δεύτερος. Οι φίλες μου Ελένη και Γιωργία είναι Πασόκες και όλοι μαζί, δεξιοί, αριστεροί, αδιάφοροι, όμορφοι, άσχημοι φυλάμε τον Ολυμπο, διαδηλώσαμε στα διόδια, διαμαρτυρηθήκαμε για την υψηλή τιμή του γάλακτος και τα πάμε μια χαρά! Που τον είδατε εσείς τον ΣΥΝ? Καλά μυωπία έχετε; Για ρίξτε μια ματιά στο πρόγραμμα του παρατηρητηρίου των Ν. Πόρων. Ξέρετε ποιος έχει βάρδια στις 11 Αυγούστου; Ο βουλευτής της ΝΔ κ. Κουκοδήμος. Λες κι αυτός να είναι κανένας κρυφός; Ομως, ούτε εσένα, ούτε κάποιον από το δικό σου μαντρί είδα να συμμετέχει στις δράσεις μας. Λοιπόν, για να τελειώνουμε με την ιστορία αυτή. Αφήστε αυτά τα τεχνάσματα, να μας „σκιάζετε“ για να φύγουμε από το ένα μαντρί και για να μπούμε στο άλλο. Αυτές οι τεχνικές δεν περνούν σήμερα, είχαν μια ημερομηνία λήξης, θυμίζουν άλλες εποχές και τον νόμο σκιάχτρο Περί ντεντιμποισμού. Μακριά τα χέρια από την Εθελοντική Ομάδας Δράσης. Αφήστε την πράσινη Ελένη, την μπλέ Νάντια και τον κόκκινο Ηλία να συνεχίσουν αυτό το τόσο όμορφο εμπριμέ ταξίδι που ξεκινήσαμε και όλοι απολαμβάνουμε. Το ξέρω σας τρελαίνει, επειδή καθημερινά μεγαλώνει και δεν πιάνεται. Δεν πειράζει θα το συνηθίσετε! Νάντια Πατέρα Ζω στην Αθήνα, δεν βλέπω ειδήσεις, όμως επισκέπτομαι καθημερινά τον ιστότοπο της Ομάδας μας και μας καμαρώνω.
