---
title: "Κι αν δεν μπορούν, να παραιτηθούν. Όλοι τους!"
id: 1002
date: 2013-02-04T12:21:39
section: "Διόδια"
category: "Αιγίνιο"
published: true
---

# Κι αν δεν μπορούν, να παραιτηθούν. Όλοι τους!
Αυτή ήταν και αυτή συνεχίζει να είναι η θέση της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας για το θέμα των διοδίων, έτσι όπως διατυπώθηκε και με τη δημοσίευση του άρθρου την 25.01.2013: «Ο στόχος μας είναι η Δευτέρα!» «Το πρόβλημα είναι πολιτικό και αυτοί που οφείλουν να το λύσουν είναι οι πολιτικοί. Τώρα! Κι αν δεν μπορούν, να παραιτηθούν. Όλοι τους! Και να αφήσουν την τύχη του τόπου στους πολίτες.» Εμείς, οι πολίτες, πράξαμε το καθήκον μας: Αγωνιζόμαστε και διαμαρτυρόμαστε εδώ και 3 χρόνια! Ανεχθήκαμε την επιπολαιότητα, την αδιαφορία και τον χλευασμό της συντριπτικής πλειοψηφίας των πολιτικών μας εκπροσώπων, ανοίγοντας τις μπάρες. Γίναμε αρωγοί στον αγώνα αυτό αρνούμενοι να πληρώσουμε το χαράτσι των διοδίων. Βροντοφωνάξαμε «Δεν πληρώνουμε» και η εταιρεία γονάτισε! Βρήκε όμως τον τρόπο και με τη βοήθεια των κοινοβουλευτικών μας εκπροσώπων, ποινικοποίησε τον αγώνα μας. Βρεθήκαμε αντιμέτωποι με το κτήνος των διοδίων δεκάδες φορές! Οδηγηθήκαμε στα δικαστήρια για τους αγώνες μας επειδή αντισταθήκαμε. Δεχτήκαμε τα χημικά των ΜΑΤ και κάποιοι από εμάς ξυλοκοπήθηκαν. Οι μονίμως «αδιάβαστοι» ας χαμηλώσουν το βλέμμα και έστω τώρα, την τελευταία στιγμή, ας ακούσουν τη φωνή των πολιτών. Τώρα είναι η σειρά σας. Βρείτε τη λύση! Κι αν δεν περνάει ο λόγος σας πλέον, εκεί που συνηθίσατε να λέτε ΝΑΙ σε όλα, ήρθε η ώρα να παραταχτείτε εσείς μπροστά στα ΜΑΤ και από πίσω εμείς, ο λαός της Πιερίας. Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας καλεί τα μέλη της και όλους τους πολίτες της Πιερίας, σήμερα Δευτέρα 4 Φεβρουαρίου 2013, στις 18:00 να είναι όλοι εκεί, στο Δημαρχείο Κατερίνης.
