---
title: "«Κι αν χρεοκοπήσει η Αυτοκινητόδρομος Αιγαίου ΑΕ;» Μέρος ΙΙ"
id: 641
date: 2011-09-08T17:52:26
section: "Διόδια"
category: "Δεν πληρώνουμε!"
published: true
---

# «Κι αν χρεοκοπήσει η Αυτοκινητόδρομος Αιγαίου ΑΕ;» Μέρος ΙΙ
Του Ηλία Τσολακίδη, Τεχνικoύ Διευθυντή του Ευρωπαϊκού Κολλεγίου Αθλητικών Επιστημών German Sport University Cologne Μέλους της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας Η συγκρότηση δημόσιου φορέα με κοινωνικό έλεγχο για την αποπεράτωση των έργων οδοποιίας και τη διαχείριση των εθνικών μας δρόμων, θα είναι το θέμα της «επόμενης μέρας». Αγαπητοί συμπολίτες, Σύμφωνα με σημερινές πληροφορίες του Α.Π.Ε. – Μ.Π.Ε. από το Υπουργείο Μεταφορών, Υποδομών και Δικτύων οι κοινοπραξίες απαιτούν πλέον για λογαριασμό τους όλες τις εισπράξεις από τα διόδια για το σύνολο της τριακονταετούς παραχώρησης με την αιτιολογία ότι μειώθηκαν οι ροές αυτοκινήτων και τα έσοδα θα είναι μικρότερα. Με βάση τις αρχικές συμβάσεις, τα προβλεπόμενα έσοδα από το σύνολο της παραχώρησης υπολογίζονται σε 28 - 30 δισ. ευρώ, εκ των οποίων 8 δισ. ευρώ θα λάβουν οι κατασκευάστριες κοινοπραξίες και τα 22 δισ. ευρώ το δημόσιο. Σύμφωνα με τις τωρινές εκτιμήσεις, τα έσοδα υπολογίζονται σε 20 δισ. ευρώ, τα οποία ζητούν να πάρουν εξ ολοκλήρου οι κοινοπραξίες και οι τράπεζες, γεγονός το οποίο αρνείται κατηγορηματικά το ελληνικό δημόσιο. Η εξέλιξη αυτή επιβεβαιώνει με πανηγυρικό τρόπο, όλα όσα υποστηρίζουμε εδώ και τρία χρόνια, επικαλούμενοι αδιάσειστα στοιχεία, τα οποία παραθέτουμε για μια ακόμη φορά, με την ελπίδα να πείσουμε, έστω και την τελευταία στιγμή, όλους όσους συνεχίζουν ακόμη να πιστεύουν τους ισχυρισμούς των εταιρειών και της κυβέρνησης. Την 30η Απριλίου 2009, δηλαδή πριν δυόμισι χρόνια περίπου, μέλη της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας, δημοσίευσαν στον τοπικό τύπο και στο διαδίκτυο το άρθρο με τίτλο : «Κι αν χρεοκοπήσει η Αυτοκινητόδρομος Αιγαίου ΑΕ;». Στο άρθρο, μεταξύ άλλων, αναφέρονταν τα παρακάτω: Το γερμανικό Ομοσπονδιακό Ελεγκτικό Συμβούλιο (ΟΕΣ, Bundesrechnungshof), δηλαδή η μεγαλύτερη ελεγκτική υπηρεσία στη Γερμανία, μετά από έλεγχο πέντε συμβάσεων παραχώρησης γερμανικών εθνικών οδών σε ιδιώτες, συμπεραίνει πως, «Οι Συμπράξεις Δημοσίου και Ιδιωτικού Τομέα (ΣΔΙΤ) δεν αποτελούν συμφέρουσα οικονομική λύση και σχεδόν πάντα είναι εις βάρος των κρατιδίων που τις εφαρμόζουν ως χρηματοοικονομικά εργαλεία». Στην εν λόγω γνωμοδότηση, το ΟΕΣ αμφισβητεί έντονα τους βασικούς ισχυρισμούς υπέρ αυτών των έργων. Το ΟΕΣ θεωρεί ότι τα βασικά στοιχεία είναι τόσο αντικρουόμενα που η υλοποίηση των έργων απειλείται με δύο πιθανότητες: είτε οι ιδιωτικές εταιρίες θα οδηγηθούν σε «σημαντικές οικονομικές δυσκολίες (πτώχευση)», είτε το κράτος θα υποστεί «σημαντικά οικονομικά μειονεκτήματα» αφού θα αναγκαστεί να πληρώσει τα έργα με το τριπλάσιο ποσό σε σχέση με την αρχική εκτίμηση. Διαβάστε ολόκληρο το άρθρο εδώ Σήμερα, στη χώρα μας, σχεδόν όλα τα έργα οδοποιίας έχουν «παγώσει». Οι τράπεζες δεν τα χρηματοδοτούν διότι θεωρούν πως τα συγκεκριμένα έργα δεν είναι βιώσιμα. Δηλαδή, επιβεβαιώνονται όλα όσα αναφέρει στη γνωμάτευσή του το γερμανικό Ομοσπονδιακό Ελεγκτικό Συμβούλιο: Οι κατασκευαστικές εταιρείες έχουν ήδη οδηγηθεί σε σημαντικές οικονομικές δυσκολίες (κοινώς, πτώχευσαν). Όχι βέβαια, όπως ισχυρίζονται οι εκπρόσωποι των πολυεθνικών εταιρειών που δρουν στη χώρα μας, πως οι δυσκολίες των ημερών τους οφείλονται στην απώλεια εσόδων εξαιτίας του κινήματος «Δεν πληρώνουμε» και στη μείωση της κυκλοφορίας λόγω της οικονομικής κρίσης! Το πρόβλημα, όπως -προς τιμήν του- εύστοχα αναφέρει το γερμανικό ΟΕΣ, βρίσκεται στο χαρακτήρα του ξεπερασμένου και κοινωνικά βάρβαρου χρηματοοικονομικού εργαλείου Public Private Partnership (PPP). Ένα εργαλείο το οποίο εφευρέθηκε για ένα και μοναδικό σκοπό: Τη μεταφορά εθνικού πλούτου στα χέρια ιδιωτών. Τότε, τον Απρίλιο του έτους 2009 (!), άλλο ένα μέλος της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας, ο κ. Κωνσταντίνος Δεληγιάννης ανέφερε στο άρθρο του «ΤΡΙΑ ΕΡΩΤΗΜΑΤΑ προς τον Υπουργό Περιβάλλοντος, Χωροταξίας και Δημοσίων Έργων σχετικά με την ανάθεση έργου στην Aegean Motorway A.E.» τα παρακάτω: Δεν γνωρίζουν ούτε καν τα κοινοβούλια και οι ίδιοι οι βουλευτές Ο λόγος που οι συμβάσεις των έργων του ΡΡΡ=ΣΔΙΤ (π.χ. της Aegean Motorway A.E.) είναι τόσο εκτενείς και σύνθετες, είναι επειδή οι επενδυτές δεν θέλουν σε καμία περίπτωση να αναλάβουν ευθύνες και επενδυτικούς κινδύνους. Τα νομικίστικα τεχνάσματα, με τα οποία παρακάμπτουν όχι μόνο την κοινή λογική, αλλά και το Νόμο, θεωρούνται ως επτασφράγιστα επαγγελματικά μυστικά. Γι’ αυτό το λόγο, δεν γνωρίζουν ούτε καν τα κοινοβούλια, τι ακριβώς συμβαίνει με τις λεγόμενες «συμπράξεις». Μόνο οι ανώτατοι κρατικοί υπάλληλοι που υπογράφουν έχουν γνώση των πραγμάτων, αλλά και γι αυτούς δεν μπορούμε να είμαστε σίγουροι, κατά πόσο γνωρίζουν πραγματικά τι συμβαίνει. Η κυβέρνηση παραδίδει μεγάλα έργα σε ιδιωτικούς επενδυτές, ξεπουλώντας με αυτό τον τρόπο την κοινή ωφέλειά μας, τα προσωπικά στοιχεία μας, τα θεμελιώδη δικαιώματά μας για την ζωή, την υγεία και την παιδεία. Οι επενδυτές ΡΡΡ κρύβονται πίσω από ανώνυμα και δαιδαλώδη νομικά κατασκευάσματα, προσπαθώντας να κρατήσουν μυστικές τις ροές χρημάτων και τα κέρδη τους. Οι οικονομικές υποχρεώσεις του κράτους και των δήμων μεταπωλούνται χωρίς δημοκρατικό έλεγχο σε άγνωστους χρηματοοικονομικούς παράγοντες. Η κυβέρνηση αναλαμβάνει μακροπρόθεσμες υποχρεώσεις, οι οποίες αποκρύβονται όχι μόνο από τους πολίτες, αλλά ακόμη και από τα κοινοβούλια. Τέτοιες πρακτικές δεν αξίζουν σε μια δημοκρατία και απέναντι στους πολίτες. Αυτή η φαυλότητα πρέπει να σταματήσει! Διαβάστε ολόκληρο το άρθρο εδώ. Χρειάστηκε να περάσουν δύο χρόνια περίπου για να αναγκαστούν κάποιοι πολιτικοί να δηλώσουν δημόσια, πως την απαράδεκτη αυτή σύμβαση, με την οποία παραχωρήθηκαν για 30 χρόνια οι Εθνικοί μας δρόμοι σε ιδιώτες, δεν την διάβασαν ποτέ! Απλά την υπέγραψαν, επειδή έτσι αποφάσισαν οι ηγεσίες των κομμάτων τους (ΝΔ, ΠΑΣΟΚ και ΛΑΟΣ)! Εσείς λοιπόν κύριοι, ερωτάσθε σήμερα για μια ακόμη φορά: Βάσει ποίων μελετών αποδοτικότητας διαπιστώθηκε ότι ο σχεδιασμός, η κατασκευή, η χρηματοδότηση και η λειτουργία του έργου Μαλιακός-Κλειδί από την Aegean Motorway A.E. επιβαρύνει οικονομικά λιγότερο το κράτος και τους πολίτες; Αφού δεν το πράττετε εσείς, πώς μπορούμε, εμείς οι πολίτες να πληροφορηθούμε περισσότερα για αυτές τις μελέτες αποδοτικότητας; Ποιες στρατηγικές διαχείρισης κινδύνων έχουν καταρτιστεί και συμπεριληφθεί στις νομικές πράξεις προκειμένου να προστατευτούν οι πολίτες και η κοινωνία από μελλοντικούς κινδύνους αυτού του έργου (πτώχευση της Aegean Motorway A.E.); Ειλικρινά, αναρωτιέμαι , αν πράγματι ντρέπεστε, κάθε φορά που περνάτε με τα αυτοκίνητά σας από την κοιλάδα των Τεμπών και κάνετε το σταυρό σας, μην τυχόν και πέσει κάποιος βράχος επάνω σας. Αναρωτιέμαι, αν πράγματι ντρέπεστε κάθε φορά που περνάτε από τους σταθμούς διοδίων, που στέκουν πλέον σαν φαντάσματα στους εγκαταλελειμμένους εθνικούς μας δρόμους, για να σας θυμίζουν πόσο εγκληματήσατε εις βάρος αυτής της χώρας. Τέλος, πρέπει να γνωρίζετε, πως εμείς, οι ενεργοί πολίτες, σε αντίθεση με εσάς, είμαστε πολύ περήφανοι, γιατί με την επιμονή, τον αγώνα και την υπομονή μας, καταφέραμε να αναδείξουμε τη μεγάλη απάτη των συμβάσεων παραχώρησης εις βάρος των πολιτών της χώρας μας. Είμαστε περήφανοι, γιατί όταν εσείς θριαμβολογούσατε για όσα υπογράψατε, εμείς οι υποψιασμένοι πολίτες, αντισταθήκαμε. Έτσι, μέσα από τον αγώνα μας, συμπολίτες μας σε ολόκληρη τη χώρα πληροφορήθηκαν την αλήθεια, με αποτέλεσμα να γεννηθεί το πανελλαδικό κίνημα κατά των διοδίων «ΔΕΝ ΠΛΗΡΩΝΟΥΜΕ». Κύριοι, μαζί δεν τελειώσαμε ακόμη! Όσες (ν)τροπολογίες κι αν ψηφίσετε, όσο κι αν προσπαθήσετε να τρομοκρατήσετε τους πολίτες για να διασφαλίσετε τα κέρδη των μεγάλων αφεντικών σας, οι πολίτες θα είναι πάντα μπροστά από εσάς και θα σας περιμένουν. Θα σας περιμένουν με συγκεκριμένες προτάσεις, τις οποίες αργά ή γρήγορα θα τις αποδεχτείτε: Η συγκρότηση δημόσιου φορέα με κοινωνικό έλεγχο για την αποπεράτωση των έργων οδοποιίας και τη διαχείριση των εθνικών μας δρόμων, θα είναι το θέμα της «επόμενης μέρας». Έτσι όπως έγινε με τον υπόγειο σιδηρόδρομο του Λονδίνου, με την εταιρεία ύδρευσης στο Παρίσι, και τη ΔΕΥ Βερολίνου στη Γερμανία.
