---
title: "Κι όμως! Κάποιοι συνεχίζουν να χτίζουν!"
id: 226
date: 2009-10-12T21:55:56
section: "Ολυμπος"
category: "Προστασία τώρα"
published: true
---

# Κι όμως! Κάποιοι συνεχίζουν να χτίζουν!
Την 4. Σεπτεμβρίου 2009 οι "Φίλοι του Περιβάλλοντος Πιερία 2008" καταγγέλουν την κατασκευή ενός νέου κτίσματος στη θέση Μεγάλη Γούρνα Ολύμπου, σε υψόμετρο 2450 μέτρα, δίπλα ακριβώς στο υπάρχον καταφύγιο ανάγκης, το επονομαζόμενο «Καλύβα Χριστάκη», εντός των ορίων της προστατευόμενης περιοχής του Εθνικού Δρυμού Ολύμπου. Στην καταγγελία τους αναφέρουν: "Το νέο αυτό κτίσμα έχει διαστάσεις περίπου 14x6 μέτρα και η διαδικασία κατασκευής του αυτή τη στιγμή έχει προχωρήσει αρκετά ..." Φωτ. 1: Γι αυτό το κτίσμα δεν εκδόθηκε ποτέ οικοδομική άδεια Από την ημέρα εκείνη μέχρι σήμερα έχουν ενημερωθεί όλες οι κρατικές υπηρεσίες, ειδικότερα εκείνες που έγιναν αποδέκτες της καταγγελίας, με στόχο την παύση των παράνομων εργασιών. Τοπικά αλλά και πανελλαδικής εμβέλειας ΜΜΕ, με εκτενή ρερορτάζ, έχουν κάνει το θέμα γνωστό στην Ελλάδα και στο εξωτερικό. Και όμως! Κάποιοι συνεχίζουν να χτίζουν! Φωτ. 2: Η δήλωση της Πολεοδομίας Λάρισας στον ΣΚΑΙ Φωτ. 3: Η πρόοδος των εργασιών του αυθαιρέτου την ίδια μέρα! Βλέπεδιαφορά μεταξύ των φωτογραγιών 1 και 3. Παρακαλούμε τους παρακάτω αποδέκτες της καταγγελίας της 04.09.2009 να μας ενημερώσουν πως εξηγείται η συνέχιση των οικοδομικών εργασιών στο αυθαίρετο κτίσμα; Εισαγγελέας Εφετών Λάρισας Φορέας Διαχείρισης Εθνικού Δρυμού Ολύμπου Περιφέρεια Θεσσαλίας - Διεύθυνση Δασών Λάρισας Δασαρχείο Ελασσόνας ΙΕ΄ Εφορεία Προϊστορικών και Κλασικών Αρχαιοτήτων Λάρισας Νομαρχιακή Αυτοδιοίκηση Λάρισας – Διεύθυνση Πολεοδομίας Δήμος Ολύμπου Η παρούσα επιστολή κοινοποιείται σήμερα Τρίτη 13 Οκτωβρίου 2009 στα Μέσα Μαζικής Επικοινωνίας, στα 4.500 μέλη και φίλους της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας, στους 1.550 συμμετέχοντες στην διαδικτυακή προσπάθεια άμεσης επέκτασης των ορίων του Εθνικού Δρυμού του Ολύμπου, όπως επίσης και στην υπουργό Περιβάλλοντος, Ενέργειας και Κλιματικής Αλλαγής κυρία Τίνα Μπιρμπίλη (υπόψη κυρίας Παπαδάκη), Στηρίξτε την ΕΠΕΚΤΑΣΗ ΤΩΝ ΟΡΙΩΝ ΤΟΥ ΕΘΝΙΚΟΥ ΔΡΥΜΟΥ ΤΟΥ ΟΛΥΜΠΟΥ! Καταθέστε τη δική σας αίτηση τώρα! Παρακαλώ μην αδιαφορήσετε! Λάβετε μέρος και προωθήστε στους φίλους σας τον παρακάτω σύνδεσμο: http://www.medialoom.net/TOPOS/index.php?option=com_content&task=view&id=218&Itemid=76
