---
title: "Κίνδυνος πρόκλησης χιονοστιβάδας από τις πτήσεις ελικοπτέρων"
id: 284
date: 2010-01-06T17:53:17
section: "Ολυμπος"
category: "Heliskiing"
published: true
---

# Κίνδυνος πρόκλησης χιονοστιβάδας από τις πτήσεις ελικοπτέρων
Καλημέρα, και ευχαριστώ για όλα τα ενημερωτικά e-mail που στέλνετε. Θα ήθελα απλά να προσθέσω μία ακόμη παράμετρο στη ζημιά που μπορεί να προκαλέσει το heliskiing. Με τη διέλευση του ελικοπτέρου από απόκρημνες πλαγιές ή γενικά χιονισμένες κορυφές μπορεί να προκαλέσει χιονοστιβάδα. Χιονοστιβάδα που μπορεί να μην είχε προκληθεί ποτέ γιατί δεν θα είχαν δημιουργηθεί ποτέ οι συνθήκες για να αποκολληθεί το πάνω στρώμα χιονιού από το κάτω γιατί δεν θα είχαν συμβεί δονήσεις. Με το ελικόπτερο να πετάει κοντά στις χιονισμένες πλαγιές και κορυφές έρχεται ο παράγοντας δονήσεις και αυξάνεται σε σημαντικά επίπεδα ώστε να δώσει χιονοστιβάδα που σε άλλη περίπτωση μπορεί να μη γινόταν ή αν γινόταν θα γινόταν μόνο με τις φυσιολογικές συνθήκες και θα κρατούσε τις ισορροπίες της φύσης, τώρα όμως;;; Σκεφτείτε τι ζημιά θα προκαλεί στη χλωρίδα ή πανίδα Επίσης ποιος μου λέει ότι εγώ σαν ορειβάτης αύριο μεθαύριο είμαι σε μια πλαγιά του Ολύμπου και ξαφνικά περνάει ένα ελικόπτερο από πάνω μου, και δημιουργεί χιονοστιβάδα στην πλαγιά που ΔΕΝ θα την ακούσω ΠΟΤΕ γιατί δεν θα προλάβω. Θα θαφτώ στο χιόνι μέχρι την Άνοιξη, τότε ποιος θα φταίει;;;; και το θέμα δεν είναι ποιος θα φταίει αλλά ΕΓΩ ΤΙ ΦΤΑΙΩ να την πληρώσω πολύ πιο ακριβά από ότι οι ματσό που θέλουν να κάνουν τα γούστα τους. Στο εξωτερικό τα ελικόπτερα τα χρησιμοποιούνε μόνο για διάσωση και πριν ξεκινήσουν μελετούν το σημείο αν είναι επιρρεπής σε χιονοστιβάδες, εδώ τα ελικόπτερα τα χρησιμοποιούμε για τα γούστα μας και δε μας νοιάζει καθόλου. Αν θέλουν να κάνουν κάτι τέτοιο ας κάνουν μόνο διέλευση από ΠΟΛΥ ψηλά από τις κορυφές, όπως γίνεται στο Mont Blanc και ένα μέρος των εσόδων να πηγαίνει στον Εθνικό Δρυμό. Π.Ν. (Mi 23.12.2009 10:22)
