---
title: "«Κίνημα της πατάτας»: Αυτόν τον αγώνα δεν θα τον χάσουμε!"
id: 1568
date: 2016-09-16T16:45:53
section: "Χωρίς μεσάζοντες"
category: "Ελαιόλαδο"
published: true
---

# «Κίνημα της πατάτας»: Αυτόν τον αγώνα δεν θα τον χάσουμε!
Το Σάββατο, 24 Σεπτεμβρίου 2016, στον χώρο της Εμποροπανήγυρης, θα πραγματοποιηθεί η 63η διανομή «Χωρίς Μεσάζοντες» από την Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας. Πρόκειται για την σημαντικότερη διανομή στα 4 χρόνια δράσης της ομάδας, διότι η κυβέρνηση ΣΥΡΙΖΑ προβλέπει άμεσα την διάλυση του κινήματος που έχει ανακουφίσει χιλιάδες νοικοκυριά. Θα είμαστε όλοι εκεί! Θα είμαστε εκεί! Όλοι, μια γροθιά ενωμένοι, φορώντας τα κίτρινο γιλέκο της ομάδας, για να ενημερώσουμε την τοπική κοινωνία για όλα όσα προγραμματίζονται σε βάρος των καταναλωτών και των μικροπαραγωγών της χώρας. Θα είμαστε εκεί, διότι αυτόν τον αγώνα δεν σκοπεύουμε να το χάσουμε! Θα παλέψουμε, θα αντισταθούμε και θα υπερασπίσουμε αυτό που κερδίσαμε με τον ιδρώτα μας. Ο Αγροτικός Ελαιουργικός Συνεταιρισμός Ν. Μεσσηνίας θα διαθέσει εξαιρετικά παρθένο ελαιόλαδο, το οποίο ελέγχθηκε σε βιοχημικό εργαστήριο και τα αποτελέσματα έδειξαν πως πρόκειται κορυφαίας ποιότητας ελαιόλαδο το οποίο θα πωλείται προς 20€ το μεταλλικό δοχείο των 5 λίτρων. Ο Συνεταιρισμός έχει καταθέσει δείγματα του προϊόντος του τα οποία εξετάστηκαν στο χημικό-οινολογικό εργαστήριο AGROLAB στην Αθήνα. Κάνετε κλικ εδώ για να δείτε τα αποτελέσματα. Το προϊόν δεν παρουσιάζει υπολείμματα φυτοφαρμάκων και είναι οξύτητας 0,3. Η προέλευση του είναι ελληνική και αυτό πιστοποιείται από τα παραστατικά αγοράς του από Έλληνες παραγωγούς της ευρύτερης περιοχής της Μεσσηνίας. Οι εγκαταστάσεις συσκευασίας του προμηθευτή πληρούν όλες τις ευρωπαϊκές προδιαγραφές και οι όροι πώλησης του προϊόντος έχουν υπογραφεί και έχουν κατατεθεί στον νομικό σύμβουλο της ΕΟΔνΠ. Μετά από έρευνα της ομάδας μας σε σούπερ μάρκετ της Κατερίνης, η αντίστοιχη ποιότητα ελαιολάδου (εξαιρετικά παρθένο) πωλείται μεταξύ 24 και 32€ το 5λιτρο. Τα έγγραφα της διανομής: Οι όροι πώλησης ( σελίδα 1 & σελίδα 2 ) Προσδιορισμός Υπολειμμάτων Φυτοφαρμάκων - Determination of Pesticide Residues Χημικές Αναλύσεις - Chemical Analysis
