---
title: "Κινητό Παιδικό Ιατρείο, όπου υπάρχουν άνθρωποι."
id: 1512
date: 2016-03-04T13:22:27
section: "Μεταναστευτικό"
category: "Ανακοινώσεις Μεταναστευτικού"
published: true
---

# Κινητό Παιδικό Ιατρείο, όπου υπάρχουν άνθρωποι.
Την Πέμπτη 3 Μαρτίου 2016, ώρα 20:30, στον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης, στον χώρο του Κοινωνικού Ιατρείου, πραγματοποιήθηκε η πρώτη συνάντηση των παιδιάτρων της πόλης μας που ανταποκρίθηκαν στο δημόσιο κάλεσμα της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας και των Γιατρών του Κόσμου για την οργάνωση Κινητού Παιδικού Ιατρείου, το οποίο, στο πλαίσιο των δυνατοτήτων του, θα προσπαθήσει να καλύψει τις έκτακτες ανάγκες των προσφυγόπουλων στον νομό Πιερίας. Μετά από μια σύντομη συζήτηση, επιλέχθηκε το ιατροφαρμακευτικό υλικό από αυτό που διαθέτει το Κοινωνικό Ιατρείο «Αλέκος Φτίκας», καταγράφηκαν οι ανάγκες που πρέπει να καλυφθούν και εντός των επόμενων ημερών, όταν αυτό της ζητηθεί και εφόσον προκύψει ανάγκη στον νομό μας, η ομάδα των παιδιάτρων θα μπορεί να φροντίσει τους πρώτους μικρούς ασθενείς. Η ομάδα του Κινητού Παιδικού Ιατρείου παραμένει ανοιχτή για κάθε ενδιαφερόμενο πολίτη που επιθυμεί να συνδράμει στην προσπάθεια αυτή. Κανείς από τους συμμετέχοντες δεν πιστεύει, πως μια τέτοια πρωτοβουλία μπορεί να αντικαταστήσει την οργανωμένη πολιτεία και τις δομές υγείας του κράτους Παρέχοντας τις στοιχειώδεις υπηρεσίες υγείας θα απαλύνουμε τον πόνο κάποιων παιδιών. Θα συμβάλλουμε, ώστε να περιοριστούν οι κίνδυνοι μετάδοσης λοιμωδών νοσημάτων στην χώρα μας και θα προστατέψουμε τις νοσηλευτικές μονάδων του τόπου μας, που ήδη αντιμετωπίζουν τεράστια προβλήματα. Πρωτίστως όμως, είναι ηθική μας υποχρέωση να βοηθήσουμε κάθε άνθρωπο που σβήνει μπροστά στα μάτια μας. Μπορεί μέχρι σήμερα να μην τους βλέπαμε, να μην θέλαμε να ακούμε τα αγκομαχητά τους, να μη νιώθαμε το τρεμούλιασμά τους. Τώρα όμως, στέκονται μπροστά στην πόρτα μας. Αρρωσταίνουν και πεθαίνουν. Όπως κι εμείς! Το Κινητό Παιδικό Ιατρείο Κατερίνης υποστηρίζουν οι γιατροί: Ζαρογιάννη Δέσποινα, Παιδίατρος Ζέρβας Απόστολος, Παιδίατρος Κοψαχείλη Μαρία, Παιδίατρος Κωνσταντόπουλος Γιώργος, Παιδίατρος Κωτσή Ελένη, Παιδίατρος Νικολοπούλου Ελένη, Παιδίατρος Ψωμιάδης Γιάννης, Παθολόγος και η νοσηλεύτρια Πανάγου Βάσω.
