---
title: "Κίνηση υψηλού συμβολισμού από την Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας"
id: 1827
date: 2018-11-21T01:55:31
section: "Reparationsfrage"
category: "Pressemeldungen"
published: true
---

# Κίνηση υψηλού συμβολισμού από την Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας
Η Γραμματεία του Εθνικού Συμβουλίου Διεκδίκησης Οφειλών της Γερμανίας προς την Ελλάδα συγχαίρει θερμότατα και ευχαριστεί την Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας «Ο Τόπος μου» Αθήνα 19.11.2018 Το Εθνικό Συμβούλιο Διεκδίκησης των Οφειλών της Γερμανίας προς την Ελλάδα συγχαίρει θερμότατα και ευχαριστεί την Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας «Ο Τόπος μου», που προχώρησε στη μετάφραση στα ελληνικά του βιβλίου του Γερμανού Ιστορικού και αγωνιστή Prof. Dr. Karl-Heinz Roth και του Hartmut Rübner με τίτλο: «Η οφειλή επανορθώσεων – υποθήκες της γερμανικής κατοχικής εξουσίας στην Ελλάδα και στην Ευρώπη» (“Reparationsschuld – Hypotheken der deutschen Besatzungsherrschaft in Griechenland und Europa – Karl Heinz Roth, Hartmut Rübner”, ISBN: 978-3-86331-265-7, Metropol Verlag, Febr. 2017). Το βιβλίο αυτό αποτελεί μία τεκμηριωμένη επιστημονική εργασία και, παράλληλα, μία εξαιρετικά πολύτιμη συνηγορία των ελληνικών αξιώσεων για το απαράγραπτο και ανεκπλήρωτο χρέος της Ο.Δ. της Γερμανίας προς την Ελλάδα εξαιτίας των θηριωδιών, των μαζικών δολοφονιών, της συστηματικής καταστροφής, αρπαγής και λεηλασίας που διέπραξε το Γ’ Ράιχ στη χώρα μας. Το γεγονός δε ότι η σημαντική αυτή μελέτη υπογράφεται από δύο σπουδαίους Γερμανούς (Karl Heinz Roth, Hartmut Rübner) έχει πρόσθετη σημασία για τον αγώνα μας. Μετά από επίμονη και συστηματική δουλειά πολλών μηνών η μετάφραση του βιβλίου έχει ολοκληρωθεί και σε λίγες βδομάδες το βιβλίο θα σταλεί στο τυπογραφείο. Σε μία κίνηση υψηλού συμβολισμού η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας «Ο τόπος μου» και οι συγγραφείς εκφράζουν την εμπιστοσύνη και την εκτίμησή τους στο Εθνικό Συμβούλιο Διεκδίκησης των Οφειλών της Γερμανίας προς την Ελλάδα παραδίδοντάς του το βιβλίο για να χρησιμοποιηθεί ως εργαλείο στα χέρια της Ελληνικής διπλωματίας και του κινήματος διεκδίκησης των γερμανικών οφειλών. Στις 24 Νοεμβρίου 2018, μια μέρα πριν την επέτειο της ανατίναξης της γέφυρας του Γοργοποτάμου (που αποτελεί, παράλληλα, ημέρα τιμής στην Εθνική Αντίσταση) αντιπροσωπεία του Εθνικού Συμβουλίου Διεκδίκησης των Οφειλών της Γερμανίας προς την Ελλάδα θα παραλάβει στον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης τον πρώτο φάκελο εργασίας με όλα τα στοιχεία που αφορούν το βιβλίο, ενώ το Φεβρουάριο του 2019 θα πραγματοποιηθεί η επίσημη παρουσίαση της ελληνικής έκδοσης στην Αθήνα, τη Θεσσαλονίκη, την Κατερίνη και το Ηράκλειο, παρουσία του σπουδαίου Γερμανού ιστορικού Prof. Dr. Karl-Heinz Roth. Το Εθνικό Συμβούλιο Διεκδίκησης των Οφειλών της Γερμανίας προς την Ελλάδα ευχαριστεί θερμότατα την Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας «Ο τόπος μου» και τους συγγραφείς του βιβλίου για την εμπιστοσύνη τους και τους συγχαίρει για την συγκινητική τους αφοσίωση στον κοινό μας αγώνα για Δικαιοσύνη και Αποζημίωση. Είμαστε ευγνώμονες και με χαρά θα συμβάλουμε οικονομικά στην έκδοση και κυκλοφορία του σπουδαίου αυτού βιβλίου στη χώρα μας. Δεσμευόμαστε, δε, ότι θα κάνουμε ό,τι είναι δυνατόν για να φτάσει αυτό το βιβλίο και τα μηνύματά του σε κάθε γωνιά της Ελλάδας και του απόδημου Ελληνισμού. Αλλά και παντού, όπου υπάρχουν ενεργοί πολίτες, που η καρδιά τους φλέγεται για δικαιοσύνη, ειρήνη και δημοκρατία. Η ΓΡΑΜΜΑΤΕΙΑ ΤΟΥ ΕΘΝΙΚΟΥ ΣΥΜΒΟΥΛΙΟΥ ΔΙΕΚΔΙΚΗΣΗΣ ΤΩΝ ΟΦΕΙΛΩΝ ΤΗΣ ΓΕΡΜΑΝΙΑΣ ΠΡΟΣ ΤΗΝ ΕΛΛΑΔΑ
