---
title: "Κίνημα 'Χωρίς Μεσάζοντες': 4η Πανελλαδική συνάντηση στις 15 Νοεμβρίου 2014 στη Κατερίνη"
id: 1303
date: 2014-11-02T00:15:01
section: "Χωρίς μεσάζοντες"
category: "Πανελλαδική συνάντηση"
published: true
---

# Κίνημα "Χωρίς Μεσάζοντες": 4η Πανελλαδική συνάντηση στις 15 Νοεμβρίου 2014 στη Κατερίνη
Το πρόγραμμα της 4ης Πανελλαδικής συνάντησης "Χωρίς Μεσάζοντες" 10:00 – 11:15 Εκτίμηση της Πανελλαδικής Διαμαρτυρίας 11:15 – 11:30 Διάλειμμα 11:30 – 13:30 Πρακτικές αντιμετώπισης του νομικού αδιεξόδου 13:30 – 14:30 Φαγητό 14:30 – 16:15 Τα αιτήματα και οι στόχοι του κινήματος «Χωρίς Μεσάζοντες» 16:15 – 16:30 Διάλειμμα 16:30 – 18:00 Παρατηρήσεις, διορθώσεις και συζήτηση του ψηφίσματος Εκπρόσωποι πρωτοβουλιών «Χωρίς Μεσάζοντες» αλλά και παραγωγοί αγροτικών προϊόντων από ολόκληρη τη χώρα, θα συναντηθούν στις 15 Νοεμβρίου 2014 στην Κατερίνη με στόχο τον συντονισμό των δράσεών τους. Το κίνημα που ανακούφισε χιλιάδες οικονομικά αδύναμους πολίτες, αλλά και γεωργούς, σε ολόκληρη τη χώρα, διαθέτοντας προϊόντα της ελληνικής γης απευθείας στους καταναλωτές σε ιδιαίτερα χαμηλές τιμές, παρακάμπτοντας τους μεσάζοντες, δέχτηκε ένα πολύ βαρύ πλήγμα από τον νέο νόμο 4264/2014 τον οποίο ψήφισε πρόσφατα η κυβέρνηση. Πρόκειται για έναν νόμο με πολλές ασάφειες και κενά, ο οποίος αποκλείει την διάθεση αγροτικών προϊόντων απευθείας στους καταναλωτές. Επίσης, ο νόμος αυτός δεν επιτρέπει την έκδοση νέων αδειών πλανόδιου εμπορίου σε παραγωγούς και στην ουσία απαγορεύει την ελεύθερη διάθεση προϊόντων πρωτογενούς παραγωγής. Μεγαλέμποροι και μεσάζοντες έχουν κάθε λόγο να τρίβουν τα χέρια τους διότι σύμφωνα με τον ν. 4264/2014, σε βάθος χρόνου, ο έλεγχος των τιμών θα βρίσκεται εξ ολοκλήρου στα χέρια τους. Μια άτυπη Πανελλαδική Συντονιστική Επιτροπή (εκπρόσωποι πρωτοβουλιών από 16 πόλεις ) η οποία τα τελευταία 3 χρόνια συντονίζει τον αγώνα κατά των μεσαζόντων, έχει αναλάβει την οργάνωση της συνάντησης στον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης, με στόχο την εύρεση άμεσης λύσης στο πρόβλημα που έχει προκύψει. Οι πολίτες αδυνατούν να κατανοήσουν το πνεύμα του νομοθέτη ο οποίος με ύπουλο τρόπο προσπαθεί να καταργήσει το κίνημα «Χωρίς Μεσάζοντες», κλείνει προκλητικά το μάτι στους εμπόρους και ωθεί τους καταναλωτές στην αγκαλιά των πολυεθνικών και μεγάλων αλυσίδων super market. Τη στιγμή που η κυβέρνηση διαρρηγνύει τα ιμάτιά της για την πολυπόθητη ανάπτυξη φαίνεται αντιφατικό και δυσνόητο να στραγγαλίζεται ακόμη περισσότερο ο πρωτογενής τομέας παραγωγής.
