---
title: "Κοινωνικό Ιατρείο Κατερίνης"
id: 1117
date: 2013-09-07T22:39:31
section: ""
category: ""
published: true
---

# Κοινωνικό Ιατρείο Κατερίνης
Αγαπητοί συμπολίτες Δυστυχώς, τα πράγματα χειροτερεύουν. Ουσιαστικά έχει πλέον καταργηθεί το δικαίωμα στη δωρεάν περίθαλψη. Για τον φτωχό και τον άνεργο, τον βαριά και τον χρόνιο πάσχοντα σημαίνει ολοκλήρωση του κοινωνικού του αποκλεισμού, ραγδαία επιδείνωση της υγειονομικής του κατάστασης, απόλυτη μιζέρια και πρόωρο θάνατο. Αυτή η κοινωνική συνθήκη είναι βάρβαρη, άδικη και προσβάλλει κάθε αξία του σύγχρονου ανθρώπινου πολιτισμού. Εμείς, τα μέλη των «Αλληλέγγυων» της ΕΟΔνΠ είμαστε πρόθυμοι και αποφασισμένοι να προασπίσουμε αυτό το δικαίωμα αφενός με την συμμετοχή στον πολιτικό και κοινωνικό αγώνα ανοικοδόμησης ενός πραγματικά δημόσιου και δωρεάν καθολικού συστήματος υγείας, αφετέρου με την λειτουργία στην πόλη μας ενός ιατρείου-φαρμακείου κοινωνικής αλληλεγγύης. Ένα ιατρείο που θα προσφέρει σε μόνιμη βάση, χωρίς καμιά απολύτως οικονομική επιβάρυνση για τους προσερχόμενους, πρωτοβάθμια ιατροφαρμακευτική περίθαλψη σε όλους ανεξαιρέτως τους ανασφάλιστους και τους κοινωνικά αποκλεισμένους, Έλληνες και μετανάστες, επιδιώκοντας και πιέζοντας την πολιτεία να εξασφαλίζει δωρεάν και την αναγκαία κατά περίπτωση, δευτεροβάθμια και τριτοβάθμια περίθαλψη, νοσηλεία και αποκατάσταση. Οι «Αλληλέγγυοι» της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας, μαζί με τους «Γιατρούς του Κόσμου» απευθύνονται προς όλους τους ευαισθητοποιημένους πολίτες και τους υγειονομικούς που αντιλαμβάνονται την αξία της αλληλεγγύης, ειδικά μέσα στην ζοφερή περίοδο της οικονομικής κρίσης με την διευρυνόμενη φτώχεια, την ανεργία και τον κοινωνικό αποκλεισμό. Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας καλεί του υγειονομικούς του νομού Πιερίας να στηρίξουν με την ενεργό συμμετοχή τους το «Κοινωνικό Ιατρείο Κατερίνης». Δηλώσεις συμμετοχής: info@otoposmou.gr και τηλεφωνικά στο 697 33 80 700.
