---
title: "Κοινό ψήφισμα φορέων για τον Όλυμπο και το σχέδιο Προεδρικού Διατάγματος"
id: 722
date: 2012-01-24T23:22:39
section: "Ολυμπος"
category: "Προστασία τώρα"
published: true
---

# Κοινό ψήφισμα φορέων για τον Όλυμπο και το σχέδιο Προεδρικού Διατάγματος
Οι εκπρόσωποι των φορέων και των οργανώσεων που συναντηθήκαμε στην Κατερίνη προκειμένου να συζητήσουμε για τον Όλυμπο και το σχέδιο Προεδρικού Διατάγματος, συμφωνούμε στα παρακάτω σημεία: Θεωρούμε ότι το σχέδιο Προεδρικού Διατάγματος (ΠΔ) για τη θεσμοθέτηση του Εθνικού Πάρκου Ολύμπου είναι ένα ουσιαστικό βήμα για την προστασία του Ολύμπου. Η καθυστέρηση τόσων ετών στην επέκταση των ορίων του Εθνικού Δρυμού αποτέλεσε ανασταλτικό παράγοντα στην προστασία και ανάδειξη του μυθικού βουνού. Είναι επιτακτική πλέον η ανάγκη να υπογραφεί όσο πιο σύντομα γίνεται καθώς θα αποτελέσει το όχημα της αειφορικής ανάπτυξης των παρολύμπιων οικισμών. Η διαχείριση των φυσικών πόρων και η αξιοποίηση τους μπορούν να γίνουν μόνο αν θεσπιστούν κανόνες. Η έλλειψη ρυθμιστικών κανόνων ευνοεί την εμφάνιση φαινομένων που οδηγούν σε υποβάθμιση. Το μοντέλο τουρισμού που βασίζεται στην κατασκευή και λειτουργία τελεφερίκ και χιονοδρομικού κέντρου (ΧΚ) είναι ξεπερασμένο και σε καμιά περίπτωση δεν μπορεί να αποτελέσει τον άξονα πάνω στον οποίο μπορεί να βασιστεί η ανάπτυξη της περιοχής. Η όχληση και οι μη αναστρέψιμες επιπτώσεις από την λειτουργία και συντήρηση των ΧΚ είναι πολύ σοβαρές, όπως δείχνει η χαρακτηριστική περίπτωση του ΧΚ Παρνασσού που η λειτουργία του έχει υποβαθμίσει ανεπανόρθωτα τον πυρήνα του Δρυμού. Η οικονομία των χωριών γύρω από την περιοχή που επιβάλλεται να προστατευτεί, στηρίζεται στη γεωργία και κτηνοτροφία, κάτι που δεν είναι σκόπιμο να αλλάξει. Η ενίσχυση του εισοδήματος από μια μορφή ήπιου τουρισμού είναι επιθυμητή. Στο πλαίσιο αυτό μπορούν να γίνουν επενδύσεις υποδομών μικρής κλίμακας περιμετρικά του ορεινού όγκου και προσαρμοσμένες στο περιβάλλον. Οι ήπιες δραστηριότητες αναγνωρίζονται ως σημαντικό στοιχείο σε ένα βουνό που προσελκύει χιλιάδες επισκέπτες από όλο τον κόσμο, οι οποίοι αναζητούν τη φυσική του ομορφιά, γνωρίζουν τα μοναδικά είδη χλωρίδας, και θαυμάζουν το φυσικό και μυθολογικό μεγαλείο του. Αναγνωρίζουμε ως ένα από τα μεγαλύτερα προβλήματα του Εθνικού Δρυμού Ολύμπου, τα πολλά χιλιόμετρα οδικού δικτύου που διατρέχουν το βουνό σε συνδυασμό με την έλλειψη ελέγχου στα σημεία εισόδου, με αποτέλεσμα την ανεξέλεγκτη πρόσβαση στα ευαίσθητα οικοσυστήματα του βουνού. Επίσης γίνονται αντικείμενο εκμετάλλευσης κυρίως από λαθροϋλοτόμους και λαθροκυνηγούς. Η πρόσβαση στον Εθνικό Δρυμό πρέπει να είναι ελεγχόμενη για κάθε όχημα που εισέρχεται σε αυτόν. Θεωρούμε ότι καλώς προβλέπεται από το Π.Δ. η απαγόρευση της θήρας στα (νέα) όρια του Εθνικού Δρυμού. Έτσι θα προστατευτεί η πανίδα της περιοχής και θα μπορούν να διεξάγονται χωρίς κίνδυνο δραστηριότητες όπως η πεζοπορία (ο Όλυμπος δέχεται μεγάλο αριθμό επισκεπτών, οπότε η συνύπαρξη ορειβατών και κυνηγών εγκυμονεί κινδύνους). Παράλληλα, η περιοχή στην οποία απαγορεύεται η θήρα μετατρέπεται σε ένα «καταφύγιο ζώων» το οποίο λειτουργεί ως κέντρο διασποράς στις γύρω περιοχές. Ο Φορέας Διαχείρισης του Εθνικού Δρυμού Ολύμπου πρέπει να στελεχωθεί με εξειδικευμένο προσωπικό και να έχει αυξημένες αρμοδιότητες. Ο Όλυμπος ανήκει διοικητικά σε δυο Περιφέρειες (Κεντρικής Μακεδονίας & Θεσσαλίας)• ο Φορέας Διαχείρισης – έχοντας στη σύνθεση του εκπροσώπους και των δύο πλευρών - πρέπει να είναι αυτός που θα έχει την ευθύνη συνολικά. Κρίσιμο και απαραίτητο στοιχείο είναι η θωράκιση του Δρυμού με κατάλληλη φύλαξη και εποπτεία. Οι φορείς που συμμετείχαν στη συνάντηση: Αρκτούρος Διασωστική Ομάδα Πιερίας Δίκτυο Περραιβία Εθελοντική Ομάδα Δράσης ν. Πιερίας Ελληνική Εταιρεία Περιβάλλοντος και Πολιτισμού Ελληνική Ορνιθολογική Εταιρεία ΕΟΣ Βροντούς ΕΟΣ Καρίτσας ΕΟΣ Κατερίνης ΕΟΣ Λιτοχώρου Επιτροπή Περιβάλλοντος του δικτύου Περραιβία Καταφύγιο Σπήλιος Αγαπητός Ορειβατικός Σύλλογος Αγίου Σπυρίδωνα Ορειβατικός Σύλλογος Αιγινίου ΣΕΟ Κατερίνης Φίλοι του Περιβάλλοντος – Πιερία 2008 Φίλοι της Φύσης – Friends of Nature
