---
title: "Κοινές δράσεις στην Πιερία κατά του παράλογου καθεστώτος των διοδίων"
id: 450
date: 2010-08-30T22:32:51
section: "Διόδια"
category: "Δεν πληρώνουμε!"
published: true
---

# Κοινές δράσεις στην Πιερία κατά του παράλογου καθεστώτος των διοδίων
«ΔΕΝ ΠΛΗΡΩΝΟΥΜΕ» Σάββατο 4 Σεπτεμβρίου 2010 από τις 10:00 έως 12:00 στον κεντρικό πεζόδρομο Κατερίνης Συνεχίζεται ο μαραθώνιος ενημέρωσης από την Εθελοντική Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας. Στο πλευρό της η Ένωση Καταναλωτών «Η Ποιότητα της Ζωής», Ε.Κ.ΠΟΙ.ΖΩ . και η Επιτροπή Αγώνα κατά των διοδίων του Αιγινίου. Η Εθελοντική Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας καλεί τα μέλη, τις φίλες, τους φίλους της και όλους τους πολίτες της Πιερίας, το επόμενο Σάββατο 4 Σεπτεμβρίου 2010 , να στηρίξουν με την ενεργό συμμετοχή τους τη νέα δράση/κινητοποίηση κατά των διοδίων. Η εκδήλωση θα πραγματοποιηθεί από τις 10:00 έως 12:00 στον κεντρικό πεζόδρομο Κατερίνης (στάντ στο ύψος της Κύπρου). Θα είμαστε και πάλι εκεί για να διανέμουμε στους οδηγούς των διερχόμενων αυτοκινήτων και στους πεζούς το γνωστό πλέον σήμα της δράσης «Δεν πληρώνουμε». Καλούμε τους συμπολίτες μας να στηρίξουν ενεργά το κίνημα κατά της αυθαίρετης επιβολής διοδίων και όλους τους καταναλωτές να μην πληρώνουν διόδια, τόσο στους πολλούς δρόμους άθλιας ποιότητας όσο και στους σταθμούς διοδίων της περιοχής κατοικίας ή εργασίας τους. «ΠΑΜΕ ΔΕΘ, ΣΗΚΩΣΤΕ ΤΙΣ ΜΠΑΡΕΣ» Σάββατο 11 Σεπτεμβρίου 2010 στις 14:30 στο σταθμό διοδίων της Λεπτοκαρυάς Παράλληλος στόχος της παραπάνω εκδήλωσης είναι η ανακοίνωση της πανελλαδικής δράσης "Πάμε ΔΕΘ, σηκώστε τις μπάρες!" η οποία θα πραγματοποιηθεί το μεθεπόμενο Σάββατο. Κομβόι αυτοκινήτων θα ξεκινήσει από την Αθήνα, από το σταθμό των διοδίων Αφιδνών, και θα καταλήξει στη Διεθνή Έκθεση Θεσσαλονίκης, ενώ κατά τη διάρκεια της πορείας προς τη συμπρωτεύουσα θα ανοίγονται όλοι οι σταθμοί διοδίων. Καλούμε όλους τους Πιεριείς, το Σάββατο 11 Σεπτεμβρίου, στις 14:30, να βρίσκονται στο σταθμό διοδίων της Λεπτοκαρυάς, όπου θα υποδεχτούμε την αυτοκινητοπομπή, η οποία την ώρα εκείνη έχει προγραμματιστεί να βρίσκεται στα νότια σύνορα του νομού μας. Εκεί θα ενωθούμε με τους πολίτες των άλλων επιτροπών και θα συνεχίσουμε όλοι μαζί την πορεία προς τη Θεσσαλονίκη. Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας
