---
title: "Κοινωνικό κράτος και πρόνοια για όλους τους πολίτες"
id: 1135
date: 2013-10-11T15:38:07
section: "Κοινωνικό Ιατρείο Κατερίνης"
category: "Ανακοινώσεις & Δελτία τύπου"
published: true
---

# Κοινωνικό κράτος και πρόνοια για όλους τους πολίτες
Αγαπητοί συμπολίτες, Φίλες και φίλοι της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας Αύριο, Σάββατο 12 Οκτωβρίου, στις 14:30, το Κοινωνικό Ιατρείο/Φαρμακείο Κατερίνης «Αλέκος Φτίκας», στον Καπνικό Σταθμό, ανοίγει τις πύλες του στους πολίτες της Πιερίας. Όλα είναι έτοιμα: Ο χώρος υποδοχής, το ιατρείο και το φαρμακείο, με ειδικό ψυγείο για ευαίσθητα σκευάσματα, με σύστημα συναγερμού, με φωτιζόμενες εξόδους κινδύνου και πυρασφάλεια. Ένα πλήρες ιατρείο με κουζίνα, μπάνιο και χώρο αναμονής. Φρεσκοβαμμένα κτήρια, νοικοκυρεμένη αυλή και πεντακάθαρες τουαλέτες. Ένας αξιοπρεπής χώρος! Ένα μικρό «καταφύγιο», για όσους βρεθούν σε κατάσταση ανάγκης. Στεγασμένο σε ένα δημόσιο κτήριο το οποίο πρόσφατα ήταν ένα γιαπί! Για να στηθεί αυτό το ιατρείο δουλέψαμε σκληρά. Δεκάδες εθελόντριες και εθελοντές και περισσότεροι από 70 τεχνίτες και επιχειρήσεις από το νομό Πιερίας, προσέφεραν αφιλοκερδώς υλικά και πολύτιμες υπηρεσίες. Αύριο ξεκινάμε. Δεν χαιρόμαστε! Ούτε είμαστε περήφανοι, επειδή στην πόλη μας ανοίγει «Κοινωνικό Ιατρείο». Απεναντίας! Ντρεπόμαστε που φτάσαμε έως εδώ, γι αυτό και αντιδρούμε. Μην περάσει από το μυαλό κανενός να χρησιμοποιήσει την έκφραση «εγκαίνια» ή να διανοηθεί πως αύριο στον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης θα κοπούν κορδέλες. Διαμαρτυρόμαστε και καταγγέλλουμε την κυβέρνηση για την κατάργηση του ΕΟΠΥ. Καταγγέλλουμε την υποβάθμιση λειτουργίας του Νοσοκομείου Κατερίνης και τις διαθεσιμότητες υγειονομικού προσωπικού. Καταγγέλλουμε την κατάργηση της δημόσιας υγείας και την εμπορευματοποίηση της. Ναι! Χωρίς πανό! Με όπλο την αλληλεγγύη. Παράλληλα με την απεργία, την πορεία, τα συνθήματα και τις διαδηλώσεις. Το «Κοινωνικό Ιατρείο Κατερίνης» «Αλέκος Φτίκας» είναι ένα είδος διαμαρτυρίας και ιδρύθηκε για να ενισχύσει τον αγώνα για δημόσια δωρεάν υγεία. Σας καλούμε να στηρίξετε τον αγώνα αυτό. Ο καθένας με τον τρόπο του. Ο στόχος μας είναι το ιατρείο αυτό να κλείσει το συντομότερο δυνατόν. Ελάτε να στηρίξουμε τους αδύναμους συμπολίτες μας , να απαλύνουμε τον πόνο των συνανθρώπων μας που έπαψαν να έχουν πρόσβαση στη δημόσια υγεία. Ελάτε να αναδείξουμε το πρόβλημα της δημόσιας περίθαλψης και υγείας στη χώρα μας. Σας καλούμε να σκεφτούμε και να δράσουμε αυτή τη φορά, όλοι μαζί. Αλλιώς! Να διεκδικήσουμε ξανά το αυτονόητο: Κοινωνικό κράτος και πρόνοια για όλους τους πολίτες Συγκεντρώστε τα φάρμακα που δεν χρειάζεστε (ακόμη και τα αρχινημένα) και παραδώστε τα στον Καπνικό Σταθμό ή σε κάποιο φαρμακείο. Καλούμε τους υγειονομικούς της πόλης μας να δηλώσουν συμμετοχή και να στηρίξουν την ομάδα των γιατρών, των νοσηλευτών και των κοινωνικών λειτουργών. Καλούμε, όσες και όσους ενδιαφέρονται, να δηλώσουν συμμετοχή στην ομάδα γραμματειακής υποστήριξης του Ιατρείου. Σας καλούμε όλους να είστε αύριο εκεί. Να συζητήσουμε, να ανταλλάξουμε απόψεις και να δοκιμάσουμε τις λιχουδιές που ετοίμασαν δεκάδες μέλη της ομάδας. Το Ιατρείο θα το ανοίξει ένα μικρό παιδί, στις 14:30.
