---
title: "Κοινωνικό Ιατρείο Κατερίνης «Αλέκος Φτίκας»"
id: 1133
date: 2013-10-06T23:50:58
section: "Κοινωνικό Ιατρείο Κατερίνης"
category: "Ανακοινώσεις & Δελτία τύπου"
published: true
---

# Κοινωνικό Ιατρείο Κατερίνης «Αλέκος Φτίκας»
Το επόμενο Σάββατο 12 Οκτωβρίου 2013, στις 14:30 θα ανοίξει τις πύλες του το Κοινωνικό Ιατρείο Κατερίνης. Μετά από απόφαση της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας και των «Γιατρών του Κόσμου» το ιατρείο της Κατερίνης θα φέρει το όνομα ενός υπέροχου και σπουδαίου συντοπίτη μας, του καρδιολόγου Αλέκου Φτίκα, που έφυγε πρόσφατα από κοντά μας. Ο κύριος Αλέκος, από το Λιτόχωρο Πιερίας, μέχρι και την τελευταία στιγμή, προσέφερε ακούραστα τις υπηρεσίες του χωρίς διακρίσεις, σε απόκληρους και ανασφάλιστους ασθενείς που τον είχαν ανάγκη, ενώ διετέλεσε και πρόεδρος στη συντονιστική επιτροπή των Γιατρών του Κόσμου στη Θεσσαλονίκη. Αγωνιστής της Αριστεράς, και βαθιά δημοκράτης, ένας μειλίχιος άνθρωπος, ένας ευπατρίδης της καρδιολογίας ο Αλέκος Φτίκας δικάστηκε από στρατοδικείο στα χρόνια της χούντας για την αντιδικτατορική του δράση. Μέχρι το τέλος, αφιερωμένος στην Ιατρική, συμμετείχε στους λαϊκούς και κοινωνικούς αγώνες. Προσέφερε για πολλά χρόνια τις υπηρεσίες του στους Γιατρούς του Κόσμου, αλλά και στο κοινωνικό Ιατρείο Αλληλεγγύης στη Θεσσαλονίκη, κάνοντας τακτικό καρδιολογικό ιατρείο για τους ανασφάλιστους ασθενείς του. Θα τον θυμόμαστε όλοι εμείς για την ουσιαστική του συνεισφορά στην Ιατρική και στους αγώνες για την άρση των εγκληματικών αποκλεισμών από την περίθαλψη. Έχουμε ένα λόγο παραπάνω να αποχαιρετούμε συγκινημένοι αυτόν τον ξεχωριστό Άνθρωπο. Ακόμα και μετά θάνατο έδωσε με την τελευταία του επιθυμία μια άλλη διάσταση στην προσφορά στην Ιατρική: Δωρίζοντας το σώμα του στην Ιατρική Σχολή του Αριστοτελείου Πανεπιστημίου. Ο Αλέκος Φτίκας ήταν ο άνθρωπος που στήριξε τα πρώτα βήματα της ομάδας μας για τη δημιουργία του Κοινωνικού Ιατρείου Κατερίνης.
