---
title: "Κοινότητες Προσκόπων στον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης"
id: 1589
date: 2016-10-30T06:51:50
section: "Ειδήσεις"
category: "Τελευταία"
published: true
---

# Κοινότητες Προσκόπων στον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης
Τον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης επισκέφτηκαν, το Σάββατο 29 Οκτωβρίου 2016, κοινότητες προσκόπων της Κεντρικής Μακεδονίας. Συγκεκριμένα η 1η Κοινότητα Ανιχνευτών Κατερίνης, η 1η Κοινότητα Ανιχνευτών Αλεξάνδρειας, η 1η Κοινότητα Ανιχνευτών Έδεσσας καθώς και η 2η Κοινότητα Ανιχνευτών Κιλκίς όπως και πρόσκοποι ηλικίας από 15 έως και 18 ετών, φιλοξενήθηκαν στην πόλη μας και ξεναγήθηκαν στις κοινωνικές δομές της Εθελοντικής Ομάδας Δράσςη Ν. Πιερίας. Η επίσκεψη έλαβε χώρα στο πλαίσιο της 2ης κοινής Δράσης του Κλάδου Ανιχνευτών της προσκοπικής περιφέρειας Κεντρικής Μακεδονίας και με αρχηγό της Δράσης τον Έφορο του Κλάδου Ανιχνευτών Δεληγιάννη Απόστολο. Στους 48 προσκόπους έγινε αρχικά μια αναλυτική παρουσίαση της ιστορίας της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας και των δράσεών της καθώς και μία ιστορική αναδρομή σχετικά με τα κτίρια του Καπνικού Σταθμού Κατερίνης. Στη συνέχεια και αφού οι νεαροί πρόσκοποι είδαν πλούσιο φωτογραφικό υλικό από το πώς ήταν τα εγκατειλημένα κτίρια και οι φούρνοι του Καπνικού Σταθμού και το πως έχουν γίνει σήμερα μετά και την πλήρη ανακαίνισή τους, οι πρόσκοποι χωρίστηκαν σε 6 ομάδες των 8 ατόμων οι οποίες ανέλαβαν να μελετήσουν και από μία διαφορετική δράση της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας. Μέλη των συντονιστικών επιτροπών ξενάγησαν τους προσκόπους στους χώρους και στις δομές του Καπνικού Σταθμού και οι 6 ομάδες οι οποίες προέκυψαν, ενημερώθηκαν για: Το Κοινωνικό Φαρμακείο/Ιατρείο «Αλέκος Φτίκας» της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας και των Γιατρών του Κόσμου το οποίο εξυπηρετεί εκατοντάδες συνταγές συμπολιτών μας κάθε μήνα ενώ παράλληλα βοηθάει με ιατροφαρμακευτικό υλικό και όχι μόνο, τόσο το Κρατικό Νοσοκομείο της Κατερίνης όσο και πολλές άλλες δομές ανά την Ελλάδα. Το Κοινωνικό Παντοπωλείο το οποίο εξυπηρετεί περισσότερες από 100 οικογένειες φροντίζοντας για τις βασικές τους ανάγκες σε τρόφιμα και είδη ανάγκης, για τον τρόπο με τον οποίο γίνεται η απογραφή και καταγραφή τόσο των υλικών όσο και των αποδεκτών του παντοπωλείου καθώς και για το πώς μπορεί κάποιος να βοηθήσει στη δράση αυτή. Μια 3η ομάδα επέλεξε να ενημερωθεί για τη Δράση Χωρίς Μεσάζοντες. Για το πώς διασώζονται θέσεις εργασίας, πώς ενισχύεται η τοπική οικονομία, για την ανακύκλωση του χρήματος μέσα στη χώρα μας, για τη μείωση των εισαγωγών, τη συμβολή του κινήματος στη ζήτηση των ελληνικών προϊόντων, ενημερώθηκαν σχετικά με τη δημιουργία προϋποθέσεων για επενδύσεις και γενικότερα για το πως καταφέρνουμε να αγοράζουμε φτηνότερα ως καταναλωτές ενώ ενισχύεται ταυτόχρονα και η οικονομική κατάσταση των ίδιων των παραγωγών. Ενημέρωση επίσης έγινε για την Ανταλλακτική Βιβλιοθήκη και τα 3.500 βιβλία της καθώς και για τον τρόπο λειτουργίας της. Πρόκειται μια ανοικτή, δημόσια, εναλλακτική βιβλιοθήκη, η οποία στηρίζεται στη συνεισφορά των ατόμων που την επισκέπτονται, χωρίς συνδρομή ή εγγραφή. «Η χρήση της είναι απλή: Αφήνεις ένα βιβλίο και παίρνεις ένα άλλο της αρεσκείας σου». Ιδιαίτερο ενδιαφέρον έδειξαν και για τον Ηλεκτρονικό Διαγωνισμό Διηγήματος της ΕΟΔνΠ ο οποίος έχει ως σκοπό την κοινωνική ευαισθητοποίηση των πολιτών, μέσα κυρίως από τον εθελοντισμό, και την προώθηση και προαγωγή της κοινωνικής αλληλεγγύης και δίνει την ευκαιρία σε ανθρώπους που αγαπούν τη γραφή και την ανάγνωση να ξετυλίξουν τις δικές τους ανησυχίες και τα δικά τους οράματα μέσω ενός διηγήματος. Τέλος οι πρόσκοποι ενημερώθηκαν και για την αγαπημένη δράση μικρών και μεγάλων, για το Χριστουγεννιάτικο Χωριό του Κόσμου το οποίο φέτος, στην πρώτη πρωινή ζώνη λειτουργίας του Χωριού (12-16 Δεκ.) θα φιλοξενήσει 3.570 μαθήτριες και μαθητές 47 Δημοτικών Σχολείων και Νηπιαγωγείων του Ν. Πιερίας, ενώ σε μια δεύτερη πρωινή ζώνη (19-22 Δεκ.) θα φιλοξενήσει προσφυγόπουλα (πολλά από αυτά ασυνόδευτα), ηλικίας 3 έως 10 ετών, τα οποία διαμένουν σε κέντρα προσφύγων της Β. Ελλάδας. Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας σε συνεργασία με τους «Γιατρούς Του Κόσμου» και με τη βοήθεια εκατοντάδων εθελοντών, οργανώνει, φέτος για τρίτη συνεχόμενη χρονιά, το γνωστό πλέον «Χριστουγεννιάτικο Χωριό του Κόσμου», το οποίο αγκάλιασε ολόκληρη η τοπική κοινωνία. Είναι ένα χωριό για όλον τον κόσμο με στόχο την προσφορά και την αλληλεγγύη. Είναι ένα χωριό το οποίο, συνειδητά, δεν έχει εμπορικό χαρακτήρα και βασίζεται στην αχρήματη συναλλαγή και στην αλληλεγγύη.
