---
title: "Κοίτα! Οι άλλοι έχουν κινήσει…"
id: 481
date: 2010-10-10T22:03:27
section: "Ποδήλατο"
category: "Ποδηλατώ για την πόλη μου"
published: true
---

# Κοίτα! Οι άλλοι έχουν κινήσει…
Απαιτούμε άμεσα μέτρα για την ασφάλεια όσων μετακινούνται με ποδήλατο στην πόλη μας Φίλες και φίλοι Η Εθελοντική Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας στηρίζει την ποδηλατοπορεία που θα πραγματοποιηθεί την Κυριακή 24 Οκτωβρίου 2010 από φορείς της πόλης της Κατερίνης και καλεί τα μέλη, τους φίλους της και όλους τους συμπολίτες μας να συμμετάσχουν ενεργά στη σημαντική αυτή εκδήλωση. Είναι επιτακτική ανάγκη, μετά τα τρία θανατηφόρα τροχαία δυστυχήματα, με θύματα ποδηλάτες, να ληφθούν άμεσα μέτρα για την ασφάλεια όσων μετακινούνται με ποδήλατο εντός και εκτός της πόλης. Οι πολίτες ζητούν την άμεση λήψη μέτρων και την κατασκευή συγκεκριμένων έργων στον παράδρομο Περίστασης-Παραλίας όπως: Επανατοποθέτηση προστατευτικής μπάρας μεταξύ κεντρικού δρόμου και παράδρομου. Ηλεκτροφωτισμό του δρόμου. Μείωση ορίων ταχύτητας. Μελέτη και κατασκευή ποδηλατόδρομου που θα συνδέει την Κατερίνη με την Παραλία. Επίσης χαρακτηρισμό και σηματοδότηση των ποδηλατόδρομων που φτιάχτηκαν κατά καιρούς στην Κατερίνη και εγκαταλείφτηκαν στην τύχη τους. Η εκκίνηση της ποδηλατοπορείας θα γίνει από την Κεντρική Πλατεία, θα ακολουθήσει τον κεντρικό δρόμο προς Περίσταση και μετά τον παράδρομο προς Παραλία. Εκεί, στην πλατεία Παραλίας, θα γίνει 15΄διάλειμμα και θα ακολουθήσει η επιστροφή στην Κατερίνη από τον ίδιο δρόμο. Η διάρκεια της πορείας υπολογίζεται σε 2 ώρες, θα περιφρουρείται από την τροχαία Κατερίνης, τη Δημοτική αστυνομία, ομάδες εθελοντών και μοτοσυκλετιστές. Στην ποδηλατοπορεία συμμετέχουν: Ποδηλατική Απόδραση Πιερίας Φίλοι του Περιβάλλοντος 2ο ΕΠΑΛ ΠΙΕΡΙΑΣ, Περιβαλλοντική Ομάδα Μοτοσυκλετιστικός Αθλητικός Όμιλος Κατερίνης Εκπαιδευτήρια "Πλάτων" Πρωτοβουλία του Πέλεκα Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας
