---
title: "Kομποστοποίηση στη αυλή του σχολείου"
id: 566
date: 2011-03-01T22:52:45
section: "Ανακύκλωση"
category: "Κομποστοποίηση"
published: true
---

# Kομποστοποίηση στη αυλή του σχολείου
Δίνω ζωή στα σκουπίδια μου Μαθητές της Βρίας κάνουν κομποστοποίηση στη αυλή του σχολείου τους Μια πρωτοποριακή εκδήλωση, με θέμα την προστασία του Περιβάλλοντος, οργάνωσαν την προηγούμενη εβδομάδα, το Νηπιαγωγείο και το Δημοτικό Σχολείο Βρίας Πιερίας. Οι τέσσερεις εκπαιδευτικοί των δύο σχολικών μονάδων κάλεσαν τους γονείς να παρακολουθήσουν, μαζί με τα παιδιά τους, μια ομιλία-παρουσίαση με θέμα την ανακύκλωση, και στη συνέχεια να συμμετάσχουν στην κατασκευή κομποστοποιητών, οι οποίοι τοποθετήθηκαν στον προαύλιο χώρο του σχολείου. Μαθητές και γονείς παρακολούθησαν αρχικά μια σύντομη ομιλία, σχετικά με την ανακύκλωση και τη διαχείριση αποβλήτων, ενώ παράλληλα προβλήθηκε οπτικοακουστικό υλικό με ενδιαφέροντα παραδείγματα οικιακής κομποστοποίησης, η οποία αποτελεί βασικό παράγοντα λύσης για τη μείωση των απορριμμάτων. Ακολούθησε συζήτηση με τους γονείς και τους μαθητές σχετικά με τα χαρακτηριστικά και τα πλεονεκτήματα της οικιακής και κοινοτικής κομποστοποίησης, έναντι άλλων μεθόδων, ενώ οι εκπαιδευτικοί αναφέρθηκαν σε προσωπικές τους εμπειρίες προβάλλοντας στοιχεία φορέων που ασχολούνται με την κομποστοποίηση στην Ελλάδα. Στη συνέχεια, μαθητές και γονείς παρακολούθησαν την κατασκευή δύο απλών οικιακών κομποστοποιητών από ένα κομμάτι μεταλλικού πλέγματος, οι οποίοι τοποθετήθηκαν στην αυλή του σχολείου. Στις μαθήτριες και στους μαθητές του νηπιαγωγείου διανεμήθηκαν πάνινες τσάντες και έντυπο υλικό με πληροφορίες για την αποφυγή της χρήσης της πλαστικής σακούλας. Βέβαια, στόχος της εκδήλωσης δεν ήταν μόνο η ενημέρωση των γονέων και των μαθητών. Τις τελευταίες ημέρες, όλα τα παιδιά του σχολείου φέρνουν υλικά κομποστοποίησης από το σπίτι, τα οποία ρίχνουν μέσα στον κομποστοποιητή, έτσι ώστε σε λίγους μήνες να μπορέσουν να δουν με τα ίδια τους τα μάτια, πως μετατρέπονται κάποια από τα υπολείμματα της κουζίνας μας σε άριστο λίπασμα. Τα παιδιά πληροφορήθηκαν μέσα από αυτή τη δράση για το κομπόστ, το παλαιότερο και το πιο φυσικό λίπασμα του κόσμου, το οποίο μπορεί να παραχθεί και να χρησιμοποιηθεί σε κάθε κήπο. Με κατάλληλο τεμαχισμό, μείξη και αερισμό, τα οργανικά υλικά αποσυντίθενται δημιουργώντας ένα πολύτιμο λίπασμα. Είναι βέβαιο ότι μέχρι σήμερα η κομποστοποίηση δεν έχει αναδειχθεί στη χώρα μας. Η παραπάνω δράση είναι από τις πρώτες, που οργανώθηκαν σε σχολική μονάδα στο νομό Πιερίας, ειδικά για να προβάλλουν την κομποστοποίηση και να αναδείξουν τα συγκριτικά της πλεονεκτήματα, σε σχέση με άλλες τεχνολογικές επιλογές. Το υλικό της εκδήλωσης διατέθηκε από μέλη της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας, η οποία στα πλαίσια της δράσης «Δίνω ζωή στα σκουπίδια μου», τα δύο τελευταία χρόνια, έχει αναπτύξει σημαντικές πρωτοβουλίες για τη διάδοση της οικιακής κομποστοποίησης και της ανακύκλωσης στο νομό μας. Το υλικό είναι διαθέσιμο για κάθε ενδιαφερόμενο στην ιστοσελίδα http://www.otoposmou.gr - info@otoposmou.gr.
