---
title: "'Κόντρα στο ρεύμα', Χάρη. Θυμάσαι;"
id: 1403
date: 2015-07-21T17:44:39
section: "Ειδήσεις"
category: "Τελευταία"
published: true
---

# "Κόντρα στο ρεύμα", Χάρη. Θυμάσαι;
Φίλη Μπέττυ, φίλε Χάρη, Τον Ζήση δεν τον προσφωνούμε. Αυτός έχει διαχωρίσει την θέση του. Τον Κώστα και το κόμμα του, τους ξέρουμε κι από χθες. Αύριο έρχονται για ψήφιση στη Βουλή μια σειρά από νέα μέτρα τα οποία θα πλήξουν με βάναυσο τρόπο τα ήδη φτωχοποιημένα τμήματα της κοινωνίας. Ανάμεσα σ’ αυτά τα μέτρα είναι και η επιτάχυνση των πλειστηριασμών της πρώτης κατοικίας και τα νέα χαράτσια. Είναι τα χαράτσια για τα οποία εμείς, η πρωτοβουλία πολιτών «Κόντρα στο ρεύμα», έδωσε έναν μεγάλο αγώνα, στον οποίο –προς τιμήν σας– συμμετείχατε κι εσείς. Αγωνιστήκαμε και παλέψαμε ενάντια στα μνημόνια, ενάντια στην υλοποίηση σχεδίων μαζικής εκποίησης του εθνικού μας πλούτου, ενάντια στην κοινωνική διάλυση εκατοντάδων χιλιάδων υπερχρεωμένων νοικοκυριών, ενάντια στην διάλυση του εθνικού συστήματος υγείας, ενάντια στις πολιτικές επιλογές που γέννησαν κοινωνικά ιατρεία, παντοπωλεία και κοινωνικές κουζίνες αλληλεγγύης. Τον αγώνα αυτό και την συμμετοχή σας στα κινήματα των πολιτών, επικαλεστήκατε και γίνατε βουλευτές. Για εμάς δεν άλλαξε τίποτα! Συνεχίζουμε τον ίδιο αγώνα. Εσείς, αύριο, θα συμμετέχετε σε μία ψηφοφορία μέτρων, τα οποία κατά κοινή ομολογία, αν περάσουν, θα βυθίσουν την κοινωνία σε μεγαλύτερη απόγνωση. Θα περισσέψουν τα κοινωνικά ιατρεία και θα μεγαλώσουν οι ουρές στα συσσίτια. Δεν γνωρίζουμε ποια θα είναι η προσωπική σας στάση στην αυριανή ψηφοφορία. Απλά, σας υπενθυμίζουμε, ποια ήταν η στάση της πρωτοβουλίας «Κόντρα στο ρεύμα», σε αντίστοιχη χρονική στιγμή: Η βρώμικη, πόρνη πολιτική ψυχή σας να μην ησυχάσει ποτέ! Δεν θυμάται κανείς από εμάς, τότε, να έχετε διαφωνήσει με το παραπάνω κείμενο. Καλό ξημέρωμα!
