---
title: "«Κόντρα στο ρεύμα» για τα χαράτσια της ΔΕΗ"
id: 666
date: 2011-11-13T18:48:01
section: "XARATSIA"
category: "Δελτία τύπου"
published: true
---

# «Κόντρα στο ρεύμα» για τα χαράτσια της ΔΕΗ
Συστάθηκε πρωτοβουλία πολιτών στην Κατερίνη με την ονομασία «Κόντρα στο ρεύμα» Ν. Πιερίας για να προσφέρει βοήθεια σε πολίτες που αδυνατούν να πληρώσουν τους λογαριασμούς της ΔΕΗ και τους νέους φόρους ή απειλούνται με τη διακοπή παροχής ρεύματος. Σήμερα, Κυριακή 13 Νοεμβρίου 2011, στις 12:00 το μεσημέρι, μετά από πρωτοβουλία της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας, πραγματοποιήθηκε Λαϊκή Συνέλευση στην Κεντρική Πλατεία Κατερίνης, με θέμα το χαράτσι της ΔΕΗ και τις διακοπές παροχής του ηλεκτρικού ρεύματος σε οικογένειες που αδυνατούν να πληρώσουν το νέο φόρο. Παρά το τσουχτερό κρύο, στη Λαϊκή Συνέλευση συμμετείχαν περισσότεροι από 200 πολίτες, οι οποίοι ενημερώθηκαν για τις επικείμενες δράσεις κατά του επαχθούς μέτρου με το οποίο επιχειρείται η ανηλεής οικονομική αφαίμαξη όλων μας. Μετά από μια σύντομη αναφορά στους λόγους που οδήγησαν στην πρωτοβουλία αυτή, το λόγο έλαβαν ο δικηγόρος κ. Ραδίσης Παντελής από τη Θεσσαλονίκη και ο κ. Στεφανίδης Δημήτρης, πρόεδρος του Δικηγορικού Συλλόγου Φλώρινας. Οι δύο νομικοί αναφέρθηκαν στα μέτρα που έχουν ληφθεί πανελλαδικά και εξήγησαν στους πολίτες πως μπορεί να αντιμετωπιστεί το πρόβλημα της καταβολής του νέου φόρου. Στη συνέχεια, η Λαϊκή Συνέλευση εξουσιοδότησε μια ομάδα 13 πολιτών, να αναλάβει την υλοποίηση των δράσεων που αποφασίστηκαν. Η ομάδα αυτή αποτελεί την υλοποίηση της συλλογικής επιθυμίας των συμμετεχόντων να οργανωθούν δράσεις που θα ωφελήσουν τους πολίτες άμεσα ή έμμεσα και φιλοδοξούν να αναδειχτεί σε σημαντικό παράγοντα κοινωνικής προσφοράς. Η ομάδα εξουσιοδοτήθηκε να υλοποιήσει τα παρακάτω: Κατάθεση αίτησης προς το Δημοτικό Συμβούλιο του Δήμου Κατερίνης για άμεση συζήτηση προ ημερησίας διατάξεως με θέμα: «Το τέλος ακίνητης περιουσίας μέσω των λογαριασμών της ΔΕΗ». Κατάθεση αίτησης προς το Δικηγορικό Σύλλογο Κατερίνης με θέμα τη νομική στήριξη των πολιτών που αδυνατούν να πληρώσουν το νέο φόρο. Έκδοση φυλλαδίου με τις απαραίτητες πληροφορίες σχετικά με την πληρωμή του λογαριασμού της ΔΕΗ μέσω ΑΤΜ. Οργάνωση ομάδας για την παραλαβή των αποδείξεων πληρωμών. Οργάνωση και λειτουργία -σε καθημερινή βάση- περίπτερου ενημέρωσης στον κεντρικό πεζόδρομο της πόλης μας. Συναντήσεις με φορείς της πόλης με στόχο την ενεργό συμμετοχή τους στη συγκεκριμένη δράση. Τη συγκρότηση ομάδας νομικών από το νομό Πιερίας, με στόχο τη συμμετοχή στο πανελλαδικό δίκτυο δικηγόρων που ήδη στηρίζει τους αδύναμους πολίτες. Στο κάλεσμα αυτό ήδη έχουν ανταποκριθεί οι παρακάτω δικηγόροι από την Κατερίνη: Δημηνά Ράνια, Καρράς Θοδωρής, Νταρλαγιάννη Αλεξάνδρα, Παπάς Μανόλης, Σιανίδης Δημήτρης και Τσαμακλής Χαρίλαος. Οργάνωση συναντήσεων με πρωτοβουλίες πολιτών των Δήμων Δίου Ολύμπου και Πίδνας-Κολινδρού. Ήδη έχουν δρομολογηθεί επαφές με πολίτες του Λιτοχώρου. Η νεοσυσταθείσα ομάδα συνεδρίασε αμέσως μετά τη λήξη της Λαϊκής συνέλευσης και ανακοινώνει τα παρακάτω: Το περίπτερο ενημέρωσης των πολιτών θα λειτουργεί κάθε Τρίτη, Πέμπτη και Παρασκευή 19:00 – 20:00 το βράδυ στον κεντρικό πεζόδρομο Κατερίνης στο ύψος της Κεντρικής Πλατείας. Η ομάδα παραλαβής των δικαιολογητικών θα βρίσκεται καθημερινά από την επόμενη Τετάρτη 16 Νοεμβρίου 2011, από 12:00 - 13:00 στην είσοδο του Δημαρχείου Κατερίνης. Όλο το υλικό και οι απαραίτητες πληροφορίες θα αναρτώνται στον ιστοχώρο της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας «Ο ΤΟΠΟΣ ΜΟΥ» http://www.otoposmou.gr στην νέα ενότητα που θα φέρει την ονομασία «Κόντρα στο ρεύμα».
