---
title: "Κόντρα στο Ρεύμα – Κόντρα στη φτώχεια"
id: 712
date: 2012-01-10T10:11:36
section: "XARATSIA"
category: "Δελτία τύπου"
published: true
---

# Κόντρα στο Ρεύμα – Κόντρα στη φτώχεια
Φουντώνει το κίνημα ανυπακοής στην Πιερία Την 1η Φεβρουαρίου 2012, στις 18:30, η επόμενη Λαϊκή Συνέλευση Τελικά δικαιώθηκαν όλοι, όσοι υποστήριζαν, πως πολύ σύντομα, η αίθουσα του Εργατικού Κέντρου Κατερίνης δεν θα επαρκούσε για να φιλοξενήσει τους πολίτες της πρωτοβουλίας «Κόντρα στο ρεύμα». Όμως, τη Δευτέρα 9 Δεκεμβρίου 2012, ούτε η μικρή αίθουσα του συνεδριακού κέντρου Κατερίνης ήταν αρκετή για την 4η Λαϊκή Συνέλευση ενάντια στα «χαράτσια» της ΔΕΗ, η οποία πραγματοποιήθηκε μέσα σε ένα ιδιαίτερα θερμό κλίμα από όλες τις απόψεις. Ο θυμός και η οργή για την ανεργία, την ανελέητη φορολογία, τη μείωση του βιοτικού επιπέδου, την αβεβαιότητα, την ακρίβεια αλλά και τη φαιδρή αναποτελεσματικότητα των κυβερνητικών επιλογών, ήταν κάτι παραπάνω από έκδηλη στα πρόσωπα των συμμετεχόντων. Κύριο χαρακτηριστικό της χθεσινής συνέλευσης ήταν η ενότητα, η αλληλεγγύη και η αποφασιστικότητα των πολιτών, οι οποίοι για πρώτη φορά δήλωναν με τόσο μεγάλη έμφαση, πως ο στόχος των επόμενων δράσεών τους θα είναι πλέον ένα ουσιαστικό πλήγμα, το οποίο πρέπει να προξενηθεί στους κυβερνώντες. Σύσσωμοι οι πολίτες αποφάσισαν να κλιμακώσουν τις κινητοποιήσεις τους και όλοι οι συμμετέχοντες ανέλαβαν να ενημερώσουν και να πείσουν φίλους, γνωστούς και γείτονες να μη φοβηθούν, να ενωθούν μαζί τους και να μη πληρώσουν το επόμενο «χαράτσι». Εκ μέρους της 9μελούς ομάδας δικηγόρων της πόλης μας που στηρίζουν νομικά την Πρωτοβουλία πολιτών «Κόντρα στο Ρεύμα», μίλησε ο κ. Σιανίδης Δημήτρης και τόνισε για μια ακόμη φορά, πως η συντριπτική πλειοψηφία του νομικού κόσμου της χώρας, υποστηρίζει πως ο φόρος αυτός είναι κατάφορα άδικος και αντισυνταγματικός. Οι παρευρισκόμενοι δικηγόροι απάντησαν στα ερωτήματα που έθεσαν πολλοί από τους πολίτες. Ήταν μια πολύ δυναμική και μαζική συγκέντρωση που κατέδειξε τον έντονο θυμό και την απογοήτευση των πολιτών απέναντι στα συνεχιζόμενα μέτρα και τα νέα φοροχαράτσια, τα οποία έχουν οδηγήσει την κοινωνία των πολιτών σε πλήρη απόγνωση. Απογοήτευση, όχι μόνο για την ανάλγητη συμπεριφορά, τα απανωτά ψέματα, τους εκβιασμούς, τα διλήμματα και τη συνεχή φοβέρα της πτώχευσης και της παύσης πληρωμών της κυβέρνησης, η οποία ξεζούμισε τους μισθούς των πολιτών και κατάκλεψε τις οικονομίες του. Οι πολίτες τα είπαν «ανοιχτά» και για το Δήμο Κατερίνης. Δεν δίστασαν να αναφέρουν ονόματα και καταδίκασαν τη στάση της Δημοτικής Αρχής, η οποία με ένα γενικόλογο ψήφισμα άφησε ουσιαστικά τους πολίτες ανυπεράσπιστους και μόνους τους απέναντι στην πρωτοφανή φοροεπιδρομή. Αποφασίστηκε, ομόφωνα, η διοργάνωση Παμπιερικού συλλαλητηρίου εντός των επόμενων 4 εβδομάδων και συγκροτήθηκαν ομάδες περιφρούρησης και επανασύνδεσης, σε περίπτωση που η ΔΕΗ προχωρήσει σε διακοπή παροχής του ηλεκτρικού ρεύματος. Επίσης, αποφασίστηκε η κατασκευή συστήματος ενημέρωσης των πολιτών μέσω SMS, σε περίπτωση έκτακτων κινητοποιήσεων, όπως επίσης, η οργάνωση της επόμενης Λαϊκής Συνέλευσης η οποία θα πραγματοποιηθεί την 1η Φεβρουαρίου 2012, στις 18:30 στο συνεδριακό κέντρο «ΕΚΑΒΗ», στη μεγάλη αίθουσα (εισόγειο). Η ομάδα που παραλαμβάνει τους λογαριασμούς της ΔΕΗ ενισχύθηκε από πέντε νέα μέλη και έτσι, καθημερινά, από τις 12:00 έως τις 13:00, η 15μελής πλέον επιτροπή, θα συνεχίσει να ενημερώνει τους πολίτες στην είσοδο, έξω από το Δημαρχείο, σχετικά με ότι νεότερο προκύψει. Περισσότερες πληροφορίες στον ιστοχώρο http://www.otoposmou.gr, στην ενότητα «Κόντρα στο ρεύμα»
