---
title: "Κόντρα στον φόβο και στην πολιτική που στοχεύει στην καθήλωση"
id: 1408
date: 2015-08-03T09:41:18
section: "Κοινωνικό Ιατρείο Κατερίνης"
category: "Ανακοινώσεις & Δελτία τύπου"
published: true
---

# Κόντρα στον φόβο και στην πολιτική που στοχεύει στην καθήλωση
Σας καλούμε να βοηθήσετε στην διαλογή φαρμάκων του Κοινωνικού Ιατρείου/Φαρμακείου «Αλέκος Φτίκας», την Τρίτη 4 Αυγούστου 2015, από 20:30 έως 22:30 στον Καπνικό Σταθμό. Φίλες και φίλοι, Με μεγάλη απογοήτευση παρακολουθούμε τις πολιτικές εξελίξεις των ημερών. Για εμάς όμως, όπως δεν υπάρχει λίγη ή περισσότερη εγκυμοσύνη, έτσι δεν υπάρχει καλό και κακό μνημόνιο. Δεν τρέφουμε αυταπάτες! Η πορεία παραμένει η ίδια. Οι πολιτικές και οι πρακτικές καταστολής θα ενταθούν και βαθμιαία θα υποκαταστήσουν πλήρως την κοινωνική φροντίδα και το κράτος πρόνοιας. Με όπλο την καλλιέργεια του φόβου και της ανασφάλειας, η διάλυση της κοινωνικής συνοχής θα είναι ο τελικός τους στόχος. Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας, εδώ και χρόνια τώρα, παλεύει και προσπαθεί με συλλογικές δράσεις αλληλεγγύης να ενισχύσει τον κοινωνικό ιστό της πόλης μας. Κανένα μνημόνιο δεν πρόκειται να κάμψει το ηθικό μας! Ενωμένοι θα παλέψουμε ενάντια στον φόβο και στην πολιτική που στοχεύει στην καθήλωση, την εξατομίκευση και τη συμμόρφωση. Η πικρή αλήθεια είναι πως η αναλγησία και ο στρουθοκαμηλισμός δεν έχουν ξεριζωθεί από τον ανθρώπινο χάρτη και η κοινωνική αδικία ούτε κινητοποιεί τους πάντες ούτε προκαλεί σε όλους τον ίδιο θυμό. Σας καλούμε να βοηθήσετε στην διαλογή φαρμάκων του Κοινωνικού Ιατρείου/Φαρμακείου «Αλέκος Φτίκας», την Τρίτη 4 Αυγούστου 2015, από 20:30 έως 22:30 στον Καπνικό Σταθμό. Μετά την διαλογή φαρμάκων θα συζητήσουμε. Δηλώστε συμμετοχή κάνοντας κλικ εδώ. Δείτε το βίντεο της προηγούμενης συνάντησης κάνοντας κλικ εδώ.
