---
title: "Κώστας Κουκοδήμος - Βουλευτής Πιερίας"
id: 24
date: 2008-05-22T22:08:58
section: "Μια μέρα για το δάσος"
category: "Υποστηρικτές του προγράμματος"
published: true
---

# Κώστας Κουκοδήμος - Βουλευτής Πιερίας
Δεχθείτε τα ειλικρινή μου συγχαρητήρια για τη σημαντική πρωτοβουλία που αναλάβετε να οργανώσετε την εθελοντική ομάδα προστασίας του Ολύμπου και των Πιερίων. Πιστεύω στον εθελοντισμό, κρίνω απαραίτητη τη συμμετοχή όλων των πολιτών στο θέμα της προστασίας του δασικού μας πλούτου και εύχομαι μέσα από την καρδιά μου η πρωτοβουλία σας αυτή να γίνει « παράδειγμα προς μίμηση » σε όλη την Ελλάδα. Η δήλωσή μου ως εθελοντής στην ομάδα σας έχει τόσο συμβολικό όσο και ουσιαστικό χαρακτήρα. Συμβολικό, γιατί θεωρώ υποχρέωσή μου ως συνειδητοποιημένος και ενεργός πολίτης να βάλω ένα μικρό έστω λιθαράκι στη διάδοση της ιδέας του εθελοντισμού και ουσιαστικό, γιατί πιστεύω πως όλοι μας μπορούμε και έχουμε τη δυνατότητα αν το θελήσουμε πραγματικά να διαθέσουμε μια ημέρα από το καλοκαίρι μας για την προστασία των δασών μας. Αυτό που ζήσαμε το περασμένο καλοκαίρι, οφείλουμε να μην το ξεχάσουμε ποτέ. Και τέτοιες πρωτοβουλίες θα μας θυμίζουν πάντα το χρέος μας, στη φύση, στο περιβάλλον, στα παιδιά μας. Είναι ενθαρρυντικό, ελπιδοφόρο και σημαντικό ότι οι νέοι άνθρωποι αναδεικνύουν το θέμα της προστασίας του δασικού μας πλούτου. Οι νέοι της Πιερίας στέλνουν το μήνυμα σε όλους μας. Δεν έχουμε δικαίωμα να μην το ακούσουμε. Τους το οφείλουμε, τους το χρωστάμε! Θερμά συγχαρητήρια Κώστας Κουκοδήμος
