---
title: "Κόβουν το ρεύμα καθημερινά σε 50 οικογένειες στην Κατερίνη!"
id: 797
date: 2012-04-26T19:44:22
section: "XARATSIA"
category: "Δελτία τύπου"
published: true
---

# Κόβουν το ρεύμα καθημερινά σε 50 οικογένειες στην Κατερίνη!
Αύριο, Παρασκευή 26.04, στις 11:00 το πρωί συνάντηση πολιτών, φορέων και όλων των υποψηφίων βουλευτών, όλων των κομμάτων, στις 11:00 στο κτίριο της αντιπεριφέρειας. Διαμαρτυρία στα γραφεία της ΔΕΗ Κατερίνης πραγματοποίησαν σήμερα πολίτες της πρωτοβουλίας «Κόντρα στο Ρεύμα» αντιδρώντας στη διακοπή της ηλεκτροδότησης σε νοικοκυριά και μικροεπιχειρήσεις της πόλης. Τις τελευταίες 3 εβδομάδες η ΔΕΗ, όντας στην υπηρεσία της συγκυβέρνησης και της τρόικας, προχώρησε σε διακοπή ρεύματος σε συμπολίτες μας που είχαν πληρώσει το ρεύμα χωρίς το χαράτσι και είχαν προχωρήσει σε εξώδικο, προκειμένου να τρομοκρατήσει τους πολίτες που σηκώνουν το κεφάλι. Οι πολίτες αφού δεν κατάφεραν να μιλήσουν με κάποιο αρμόδιο της υπηρεσίας, απέκλεισαν αρχικά για λίγη ώρα την είσοδο του καταστήματος, και στη συνέχεια έκαναν πορεία προς το κτίριο της αντιπεριφέρειας, όπου συναντήθηκαν με την κα Μαυρίδου Σοφία. Οι πολίτες υποστηρίζουν πως το πρόβλημα είναι μόνο πολιτικό. Σήμερα και παρά την αντισυνταγματικότητα ως προς την διακοπή του ηλεκτρικού ρεύματος, όπως την έκρινε το ΣτΕ, για τη μη πληρωμή του χαρατσιού, η κυβέρνηση ΠΑΣΟΚ, ΝΔ και ΛΑΟΣ ανακάλυψε έναν διαφορετικό τρόπο να μας παγιδεύσει: Έδωσε εντολή στη ΔΕΗ, οποιοδήποτε ποσό εισπράττει για το ηλεκτρικό ρεύμα, να το συμψηφίζει με το χαράτσι , πράγμα που είναι παράνομο και καταχρηστικό. Η ΔΕΗ δεν δέχεται την πληρωμή μόνο του ηλεκτρικού ρεύματος, αν δεν πληρωθεί ταυτόχρονα και το χαράτσι. Έτσι ανοίγει ο δρόμος για την διακοπή του ηλεκτρικού ρεύματος, αφού δεν επιτρέπει η ΔΕΗ να πληρωθεί εν μέρει ο λογαριασμός του ηλεκτρικού ρεύματος, χωρίς το χαράτσι. Οι πολίτες υποστηρίζουν, πως είναι προφανής ο σχεδιασμός της κυβέρνησης του μαύρου μετώπου, μέσα από το “χαράτσι της ΔΕΗ” και όσα ακόμη χαράτσια σχεδιάζουν, να πετύχει εκτεταμένη αλλαγή του ιδιοκτησιακού χάρτη των ακινήτων μέσω πλειστηριασμών για χρέη από τα χαράτσια. Σχεδιάζουν τη μεγαλύτερη αλλαγή της μικροϊδιοκτησίας από την εποχή της κατοχής 41-43, όπου άλλαξαν χέρια εκατοντάδες χιλιάδες ακίνητα, υπέρ της ολιγαρχίας του κεφαλαίου που επιδιώκει να αυξήσει τα κέρδη της δημιουργώντας εταιρίες διαχείρισης ακινήτων (real estate). Σε αυτή την κατεύθυνση συμμετέχουν και οι τράπεζες με τα εκατοντάδες χιλιάδες ανεξόφλητα δάνεια για κατοικία. Οι πολίτες άσκησαν δριμεία κριτική για την αδράνεια της πολιτικής ηγεσίας του τόπου, σχετικά με το χαράτσι της ΔΕΗ. Η κυρία Μαυρίδου τάχθηκε υπέρ των αιτημάτων των πολιτών, δήλωσε πως κατανοεί τα προβλήματά τους, όμως, ανέφερε, πως το συγκεκριμένο θέμα δεν άπτεται των αρμοδιοτήτων της. Μετά από κοινή συνεννόηση με τους πολίτες, δέχτηκε να συμμετάσχει σε κοινή συζήτηση με όλους τους υποψήφιους βουλευτές όλων των κομμάτων στο κτίριο της αντιπεριφέρειας, αύριο Παρασκευή στις 11:00 το πρωί. Η Πρωτοβουλία Πολιτών «Κόντρα στο ρεύμα» καλεί όλους τους υποψήφιους βουλευτές, όλων των κομμάτων, να λάβουν μέρος στην αυριανή συνάντηση και να εξηγήσουν στους πολίτες, τι θα απογίνει με τις 50 οικογένειες στις οποίες κόβεται καθημερινά το ρεύμα στην πόλη της Κατερίνης. Ποιες είναι οι θέσεις των κομμάτων τους σχετικά με το χαράτσι και τις παράνομες διακοπές ηλεκτρικού ρεύματος. Όχι μόνο σήμερα, αλλά και μετά την 6η Μαϊου.
