---
title: "Κραυγή αγωνίας από τους παραγωγούς!"
id: 828
date: 2012-06-28T16:11:03
section: "Χωρίς μεσάζοντες"
category: "Ακανοινώσεις, Δελτία τύπου"
published: true
---

# Κραυγή αγωνίας από τους παραγωγούς!
Τρέξτε να αγοράσετε μαρμελάδες Γερμανίας, Γαλλίας, Ολλανδίας κλπ από τα Super Market και αγνοείστε τις μαρμελάδες με τις οποίες μεγαλώσατε. Μαρμελάδες φτιαγμένες από ντόπια φρούτα από τις μανάδες και τις γιαγιάδες μας, βρασμένες στο καζάνι στη φωτιά. Που τέτοια πράγματα σήμερα; Απλώνουμε το χέρι και παίρνουμε απλά το έτοιμο βαζάκι από το ράφι, χωρίς καν να κοιτάξουμε ποια είναι η χώρα προέλευσής του. Γι αυτό φτάσαμε έως εδώ! Γιατί κάθε τι ξένο το θεωρήσαμε, και δυστυχώς συνεχίζουμε να το θεωρούμε, καλύτερο και ανώτερο από τα δικά μας, ντόπια προϊόντα. Τρανή απόδειξη της αδιαφορίας μας για τα ντόπια προϊόντα αποτελεί η τρέχουσα ομαδική παραγγελία βερίκοκων από την Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας: Μόλις 650 οικογένειες αποφάσισαν να προμηθευτούν ντόπια βερίκοκα, άριστης ποιότητας, από τον Κάτω Αγιάννη Πιερίας στην τιμή των 0,50€ το κιλό, τη στιγμή που στην αγορά η τιμή τους φτάνει έως και τα 2€. Αν δεν καταναλώσουμε τώρα βερίκοκα που είναι ο καιρός τους, αν δεν στηρίξουμε τώρα τους παραγωγούς του τόπου μας, πως θα ανακάμψει η τοπική οικονομία; Οι γεωργοί βρίσκονται στο έλεος των εμπόρων. Οι περισσότεροι παραγωγοί έχουν να πληρωθούν από πέρυσι και είναι άγνωστο αν θα καταφέρουν φέτος να δώσουν τα προϊόντα τους, έστω και κάτω από το κόστος παραγωγής. Ναι, σας καλούμε να φτιάξετε μαρμελάδες! Να μπείτε στο κόπο να έρθετε μέχρι τα δικαστήρια και να αγοράσετε ένα ντόπιο φρούτο, το οποίο λόγω των εκβιαστικών συμπεριφορών ή θα πεταχτεί ή θα φτάσει στα χέρια των εμπόρων σε εξευτελιστική τιμή και στο τέλος θα αγοραστεί από εμάς τους καταναλωτές στην τριπλάσια τιμή. Καλούμε τους μανάβηδες της γειτονιάς, τους εμπόρους της Λαϊκής Αγοράς να προμηθευτούν αυτό το Σάββατο τα βερίκοκα που διαθέσουν στους πάγκους τους, κατ ευθείαν από τους γεωργούς της Ένωσης Παραγωγών Κάτω Αγιάννη Πιερίας. Έτσι όπως ορίζει ο νόμος: Με αποδείξεις και τιμολόγια! Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας καλεί όλους τους πολίτες της Πιερίας και ειδικά τα μέλη, τους φίλους και τις φίλες της από το Δήμο Κατερίνης, να στηρίξουν την ομαδική παραγγελία βερίκοκων. Οι παραγωγοί του τόπου μας χρειάζονται τη βοήθειά μας. Οι παραγγελίες ολοκληρώνονται αύριο Παρασκευή στις 12:00 μεσημέρι. Η παράδοση θα πραγματοποιηθεί το Σάββατο 30 Ιουνίου στο χώρο πάρκινγκ των δικαστηρίων στην οδό Φλέμινγκ. Διαβάστε τα οφέλη για την υγεία μας Πορτοκαλοκίτρινο φρούτο, ιδιαίτερα σαρκώδες, χυμώδες με πλούσια γλυκιά γεύση και σημαντικά οφέλη για την υγεία. Στην παραδοσιακή ιατρική το βασικό φαρμακευτικό τμήμα του ήταν ο πυρήνας του. Επίσης, θεωρείται πηγή ζωής και μακροζωίας ενώ ο Νομπελίστας G.S.Whipple, το 1934, χαρακτήρισε το βερίκοκο ισάξιο του συκωτιού όσον αφορά την αναδημιουργία της αιμοσφαιρίνης. Είναι ιδιαίτερα πλούσιο σε βιταμίνη Α και περιέχει υδατάνθρακες, πεκτίνη, βιταμίνη C, βιταμίνη Β1, βιταμίνη Β2, β-καροτένιο, σίδηρο, ασβέστιο, κάλιο και σχεδόν όλα τα υπόλοιπα ιχνοστοιχεία και βιταμίνες, ενώ συνάμα αποτελεί κύρια πηγή κυτταρινών. Δεν περιέχει καθόλου χοληστερίνη και νάτριο. Τα βερίκοκα βρίσκονται ψηλά στη λίστα των φρούτων και λαχανικών που βοηθούν στην πρόληψη ορισμένων μορφών καρκίνου (Breast J. 2007)-κυρίως του πνεύμονα και πιθανώς και του παγκρέατος- οι οποίοι σχετίζονται με το κάπνισμα και οι όγκοι τους αντιμετωπίζονται εξαιρετικά δύσκολα. Αυτό συμβαίνει γιατί τα βερίκοκα, όπως και άλλα ανοιχτόχρωμα πορτοκαλί φρούτα ή λαχανικά, περιέχουν μεγάλες ποσότητες β-καροτένιου, μια μορφή βιταμίνης Α που στις εργαστηριακές δοκιμές αποδεικνύεται ισχυρή ενάντια στον καρκίνο του πνεύμονα και του δέρματος. Επίσης, το β-καροτένιο συντελεί στην ενδυνάμωση του ανοσοποιητικού συστήματος, μέσω της αύξησης της δραστικότητας των προστατευτικών φυσικών φονικών κυττάρων, τα οποία αποτελούν ένα ξεχωριστό πληθυσμό λεμφοκυττάρων που έχουν την ικανότητα να επιτίθενται σε κύτταρα που έχουν προσβληθεί από ιούς. Εποχή συγκομιδής θεωρούνται οι μήνες Μάιος και Ιούνιος. Έχει παρατηρηθεί ότι το πλήρες ωριμασμένο βερίκοκο περιέχει μεγαλύτερα ποσοστά καροτενοειδών κατά 200% σε σχέση με τα άγουρα βερίκοκα. Επιλέξτε τα καλά χρωματισμένα, τρυφερά φρούτα που δεν είναι ούτε πρασινωπά ούτε τείνουν να ζαρώσουν. Το σαρκώδες και χυμώδες περικάρπιο είναι εύγευστο και γλυκό. Το εξωτερικό του βερίκοκου (φλούδα) είναι λεπτό, συνήθως χνουδωτό και είναι χρώματος κίτρινου με μερικές κόκκινες κηλίδες στη μπροστινή του πλευρά.
