---
title: "Κύριε Ντούρο, αντί να ζητήσετε συγνώμη ζητάτε και τα ρέστα ..."
id: 1644
date: 2017-02-15T02:29:49
section: "Ειδήσεις"
category: "Τελευταία"
published: true
---

# Κύριε Ντούρο, αντί να ζητήσετε συγνώμη ζητάτε και τα ρέστα ...
Κύριε Δημήτρη Ντούρο, η γνώμη σας για την Εθελοντική Ομάδα Δράσης Νομού Πιερίας δεν έχει καμιά αξία. Η αξία βρίσκεται μέσα στις δεκάδες δράσεις, στη συμμετοχή των πολιτών, στους εκατοντάδες υποστηρικτές - δωρητές, στην αποδοχή γενικότερα των συμπολιτών μας τόσο στη χώρα μας όσο και στο εξωτερικό. Αυτή η ομάδα έχει δώσει μαθήματα οργάνωσης που ζήλεψαν μέχρι και οι Γερμανοί δημοσιογράφοι, η άμεση ανταπόκριση των μελών της σε έκτακτα περιστατικά εντυπωσίασε ακόμα και την Ελληνική αστυνομία, η συνέπεια, η διαφάνεια, η υπευθυνότητα, η εργατικότητα, η ανιδιοτέλεια, είναι συνώνυμα της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Νομού Πιερίας. Και όλα αυτά έχουν καταγραφεί στη συνείδηση τις συντριπτικής πλειοψηφίας των συμπολιτών μας, αλλά και στην ιστορία του τόπου μας ( χωρίς να είμαστε θεσμικοί συνομιλητές ) και αυτό δεν αλλάζει. Αντιθέτως εσείς ως θεσμικοί έχετε καταφέρει το χειρότερο έγκλημα στην ιστορία του τόπου μας, τον Χ.Υ.Τ.Α, διότι για έγκλημα πρόκειται αυτό που έχετε καταφέρει με την προχειρότητα που σας διακρίνει. Αν θυμάμαι καλά μας τον παρουσιάζατε σαν σύγχρονο χώρο υγειονομικής ταφής απορριμάτων αλλά μόνο τέτοιος δεν είναι και επιπλέον φορτώνετε με υπέρογκα πρόστιμα τις πλάτες των πολιτών με την ανικανότητά σας. Αυτό ακριβώς φοβόμαστε και για τον Σ.Μ.Α. στη Γανόχωρα. Αντί να ζητήσετε συγνώμη ζητάτε και τα ρέστα από πολίτες - εθελοντές που ενδιαφέρονται για τον τόπο τους. Γι' αυτό λοιπόν προσπαθήστε να κάνετε καλύτερα τη δουλειά σας και μην ασχολείστε με τους εθελοντές, προσπαθήστε περισσότερο να δικαιώσετε όσους σας τίμησαν με την ψήφο τους με έργα και όχι με τον βιασμό του περιβάλλοντος και πρόστιμα προς τους πολίτες. Γιώργος Κωτίδης Μέλος της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Νομού Πιερίας
