---
title: "Κυριακάτικη απόδραση στα δροσερά νερά του Ολύμπου"
id: 1803
date: 2018-08-20T06:01:50
section: "Μια μέρα για το δάσος"
category: "100 Tage"
published: true
---

# Κυριακάτικη απόδραση στα δροσερά νερά του Ολύμπου
Σκοπός της πρωτοβουλίας είναι η γνωριμία των παιδιών με τον Όλυμπο αλλά και των γονέων με τη δράση «Χαρίζω μια μέρα από το καλοκαίρι μου στο δάσος». Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας θα παραδώσει την ημέρα της εκδρομής ένα πλήρες φορητό φαρμακείο στους 6 συνοδούς, προσφορά του Κοινωνικού Φαρμακείου Κατερίνης «Αλέκος Φτίκας» στην νεοΐδρυθείσα ειδικότητα. Για να δηλώσετε συμμετοχή κάντε κλικ στην παραπάνω εικόνα ή εδώ . «Φυλάσσουμε και αυτό το καλοκαίρι τα βουνά μας. Επί τρεις μήνες, από την παραλία, παρακολουθούμε τον γηραιό Όλυμπο με τα κιάλια και οι περισσότεροι από εμάς, μάλλον δεν το γνωρίζουμε. Πριν καλέσουμε λοιπόν τους φίλους μας να λάβουν μέρος στο «Χαρίζω μια μέρα από το καλοκαίρι μου στο δάσος» είναι σκόπιμο να συναντηθούμε εδώ, στην καρδιά του βουνού και να το γνωρίσουμε από κοντά. Έτσι θα ξέρουν και τα παιδιά τι θα φυλάνε από τα παρατηρητήρια και σε ποιο δάσος θα χαρίσουν μια μέρα από το φετινό καλοκαίρι τους» λένε οι πρωτεργάτες της κίνησης και προτείνουν «…αντί για κυριακάτικο …στοίβαγμα στις ακτές, μια ανάβαση στο βουνό των Θεών, με ενδιάμεσο σταθμό τις κολυμβήθρες με τα πεντακάθαρα, δροσερά νερά τους». Θα συναντηθούμε την Κυριακή 26 Αυγούστου 2018, στις 8:30 στη μονή του Αγίου Διονυσίου, στο παλιό μοναστήρι (πληροφορίες: 6981 66 51 58 Cosmote). Από το σημείο συνάντησης, με τη βοήθεια 6 Συνοδών Βουνού του ΙΕΚ Κατερίνης (έμπειροι συνοδοί του Ολύμπου) θα ακολουθήσουμε ένα πανέμορφο ορειβατικό μονοπάτι στο φαράγγι του Ενιπέα, με μικρές λιμνούλες, κρυστάλλινα νερά και τη μοναδική θέα προς τις πλαγιές του βουνού, με πρώτο σταθμό τα «Πριόνια». Εκεί θα κάνουμε ένα διάλειμμα και κατόπιν θα επιστρέψουμε και πάλι στο σημείο αναχώρησης, το παλιό μοναστήρι του Αγίου Διονυσίου. Πάρτε το σακίδιο σας, ένα σάντουιτς, 2-3 φρούτα, 1,5 λίτρo νερό ανά άτομο, μια πετσέτα και ελάτε να ζήσουμε όλοι μαζί μια όμορφη μέρα στην καρδιά του Ολύμπου. Ελάτε να περάσουμε μια ξένοιαστη Κυριακή με τα παιδιά μας κοντά στη φύση. Η συμμετοχή είναι δωρεάν. Η απόδρασή μας θα διαρκέσει συνολικά 5 ώρες, δηλαδή περίπου στις 2 το μεσημέρι θα μπορέσουμε να επιστρέψουμε στα σπίτια μας για το μεσημεριανό φαγητό. Είστε όλοι καλεσμένοι! Απαραίτητη η δήλωση συμμετοχής! Επειδή κάθε ένας από του 6 Συνοδούς Βουνού μπορεί να έχει στην ομάδα του μέχρι και 8 άτομα, ο μέγιστος αριθμός συμμετεχόντων δεν θα ξεπεράσει τα 48 άτομα. Μόλις συμπληρωθεί ο αριθμός αυτός το σύστημα δηλώσεων συμμετοχής θα κλείσει. Στηρίζουμε την ειδικότητα «Συνοδοί Βουνού» του ΙΕΚ Κατερίνης Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας θα παραδώσει την ημέρα της εκδρομής ένα πλήρες φορητό φαρμακείο στους 6 συνοδούς, προσφορά του Κοινωνικού Φαρμακείου Κατερίνης «Αλέκος Φτίκας» στην νεοΐδρυθείσα ειδικότητα. Από τον Οκτώβριο του 2017 λειτουργεί για πρώτη φορά τμήμα ΄Συνοδός Βουνού΄ στο Ι.Ε.Κ. Κατερίνης. Η δημιουργία του συγκεκριμένου τμήματος είναι αποτέλεσμα της πρωτοβουλίας ορειβατικών, φυσιολατρικών, χιονοδρομικών και περιβαλλοντικών συλλόγων του νομού Πιερίας με στόχο την κάλυψη του κενού που υπάρχει στον τομέα οργάνωσης υπαίθριων εναλλακτικών δραστηριοτήτων που σχετίζονται με την ορεινή πεζοπορία από επαγγελματίες του είδους. Η επαγγελματική υποχρέωση του Συνοδού Βουνού είναι να συνοδεύει και να επεξηγεί στα συνοδευόμενα άτομα τα χαρακτηριστικά γνωρίσματα του περιβάλλοντος από το οποίο διέρχονται. Επίσης, να διοργανώνει και να συντονίζει υπαίθριες δραστηριότητες και εκδηλώσεις στις επισκεπτόμενες περιοχές για τους συμμετέχοντες εκδρομείς τηρώντας πάντα με απόλυτη ακρίβεια τους κανόνες ασφαλείας κατά την πραγματοποίηση αυτών. Η σχεδίαση του προγράμματος μιας ημερήσιας ή πολυήμερης εκδρομής καθώς και η υποστήριξη της δημιουργίας κατάλληλων υποδομών για την υλοποίηση αυτής εντάσσεται επίσης στις υποχρεώσεις του Συνοδού μαζί με την πραγματοποίηση σχεδίων διαφυγής και διάσωσης σε περίπτωση κινδύνου. Τέλος, ο Συνοδός καλείται να αξιολογεί και να προτείνει βελτιώσεις στα εκτελούμενα τουριστικά προγράμματα. Με την δημιουργία της ειδικότητας ΄Συνοδός Βουνού΄ στο Ι.Ε.Κ. Κατερίνης δίνεται η δυνατότητα στις επιχειρήσεις της Πιερίας να εκμεταλλευτούν τουριστικά εκτός από τις ακτές και τον ορεινό όγκο της περιοχής. Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας
