---
title: "Κυρία Μπέττυ Σκούφα, Βουλεύτρια ΣΥΡΙΖΑ του Ν. Πιερίας,"
id: 1404
date: 2015-07-22T12:13:12
section: "Ειδήσεις"
category: "Τελευταία"
published: true
---

# Κυρία Μπέττυ Σκούφα, Βουλεύτρια ΣΥΡΙΖΑ του Ν. Πιερίας,
Πριν την κρίσιμη ψηφοφορία της 12ης Ιουλίου, σύμφωνα με όσα αναφέρονται στην προσωπική σας σελίδα στο facebook, ρωτήσατε «τον μπούτσον σας και αυτός σας είπε να μην προσκυνήσετε» *. Ειλικρινά, η επιλογή των συμβούλων σας είναι καθαρά προσωπική σας υπόθεση. Ο «συνεργάτης σας», προς τιμή του, σας είπε να μην προσκυνήσετε. Nα όμως που εσείς είπατε ΝΑΙ στην πολιτική των μνημονίων. Εμείς, έτσι νομίζουμε. Διαβάζοντας το δελτίο τύπου που στείλατε χθες στα ΜΜΕ με αφορμή τα δημοσιεύματα σχετικά με την σημερινή ψηφοφορία, έχουμε να επισημάνουμε τα παρακάτω: Η παράφραση του Luigi Pirandello “Έτσι είναι, αν έτσι νομίζεις”, προφανώς ισχύει και για εσάς: Ετσι είναι, επειδή εσείς έτσι νομίζετε. Βαθυστόχαστη, η απάντησή ας κυρία Σκούφα και εντελώς συμπωματικά, κομμένη και ραμμένη στα μέτρα σας. Δηλαδή, αυτό έχετε να πείτε σε όλους εμάς που ερμηνεύουμε την υπογραφή του τρίτου μνημονίου ως νέο αδιέξοδο και καταστροφή της χώρας; Αυτό έχετε να πείτε στο 62% των πολιτών που βροντοφώναξαν ΟΧΙ και σας έδειξαν τον δρόμο της σύγκρουσης με τους δανειστές και την ολιγαρχία εντός Ελλάδας; Αυτό έχετε να πείτε στους χιλιάδες εξουθενωμένους συμπολίτες μας που στήνονται για ένα πιάτο φαγητό στην ουρά των κοινωνικών παντοπωλείων και των συσσιτίων; Αυτό έχετε να πείτε στους πολίτες της Κοινωνικής Κουζίνας Αλληλεγγύης, στους οποίους τάξατε επαναστάσεις και σήμερα τους οδηγείτε και πάλι στην ζητιανιά στις εισόδους των Super Market? Αυτό έχετε να πείτε στα χιλιάδες υπερχρεωμένα νοικοκυριά που χάνουν τα σπίτια τους, στις χιλιάδες επιχειρήσεις που διαλύονται καθημερινά εξ αιτίας των δικών σας επιλογών; Αυτό έχετε να πείτε, αντί να απολογείστε για όλα αυτά που υποσχεθήκατε προεκλογικά και σήμερα στηρίζετε μία συμφωνία η οποία εξοντώνει τους Έλληνες και υλοποιεί το ξεπούλημα της δημόσιας περιουσίας της χώρας; Κυρία Σκούφα, όταν η κοινωνία και το κράτος διαλύονται από τις εγκληματικές επιλογές σας, οι οποίες στην ουσία εξασφαλίζουν, κυρίως σε εσάς προσωπικά, μια θέση στο πολιτικό «μαντρί» του κ. Τσίπρα, εσείς δεν έχετε το δικαίωμα ούτε να απαντάτε με αυτό το ειρωνικό ύφος και πολύ περισσότερο να συνομιλείτε με τον «μπούτσον σας». * Ιστορική απάντηση του Γεωργίου Καραϊσκάκη στον Μαχμούτ Πασά το 1823 Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας
