---
title: "Κύριε Κωνσταντόπουλε, να η ευκαιρία!"
id: 1299
date: 2014-10-28T08:12:14
section: "Χωρίς μεσάζοντες"
category: "Ακανοινώσεις, Δελτία τύπου"
published: true
---

# Κύριε Κωνσταντόπουλε, να η ευκαιρία!
Κύριε Κωνσταντόπουλε, Οι νόμοι που ψηφίσατε επιχειρούν να βάλουν τέλος στο κίνημα «Χωρίς Μεσάζοντες». Ένα κίνημα που ανέδειξε το πρόβλημα της αισχροκέρδειας και έθιξε μεγάλα συμφέροντα. Δεν πρόκειται για απλές υποψίες ούτε για παρερμηνείες ή έλλειψη γνώσεων. Η κυβέρνηση επιχείρησε να απαλλαγεί από το ζιζάνιο «Χωρίς Μεσάζοντες» με μία μόνο παράγραφο μέσα σε έναν νόμο που έχει του κόσμου τις ασάφειες. Εξαίρεση αποτελεί το άρθρο 25 «Δεν επιτρέπεται η άσκηση πλανόδιου εμπορίου σε δήμους με πληθυσμό άνω των τριών χιλιάδων (3.000) κατοίκων». Όλα τ’ άλλα είναι …άλλα λόγια ν’ αγαπιόμαστε. Για το άρθρο αυτό δεν μας είπατε τίποτα. Τόσο εσείς, όσο και το υπουργείο προσπαθείτε να παραβλέψετε και να υποβαθμίσετε το γεγονός προς αποφυγή πιθανής αντιπαράθεσης. Κύριε Κωνσταντόπουλε, τι νόημα έχει αυτό το άρθρο και ποιους σκοπούς εξυπηρετεί; Η παράγραφος αυτή κλείνει την πόρτα σε όλους τους παραγωγούς της χώρας και επιφέρει βαρύ πλήγμα στην πρωτογενή παραγωγή. Όσο για τον νόμο 4235/2014, για τη λειτουργία Αγορών Παραγωγών (Farmers’ Markets) οι αγρότες που θα συμμετέχουν σε αυτές θα πρέπει να παράγουν τα αγροτικά προϊόντα τους στην Περιφερειακή Ενότητα ή σε όμορες Π.Ε. όπου λειτουργούν οι Αγορές Παραγωγών. Αυτό, κύριε Κωνσταντόπουλε, σημαίνει πως στα μελλοντικά Farmers’ Markets της Κατερίνης δεν θα επιτρέπεται να συμμετέχουν π.χ. οι πατατοπαραγωγοί από το Νευροκόπι, ούτε να πωλούνται τα ακτινίδια της Κατερίνης στα Farmers’ Markets της Αττικής. Σε κάθε περίπτωση, αν πράγματι, έστω και τώρα, επιθυμείτε να ακούσετε τη φωνή των 6.600 περίπου οικογενειών που θίγονται από τους νέους νόμους που ψηφίσατε και είστε διατεθειμένος, όπως αναφέρετε στην επιστολή σας να προωθήσετε τροπολογία στην κατεύθυνση ικανοποίησης δίκαιων αιτημάτων, σας προτείνουμε να εισηγηθείτε τα παρακάτω: 1. Να απαλειφθεί το στοιχείο β της παραγράφου 2 του άρθρου 25 του νόμου 4264/2014 που απαγορεύει την άσκηση πλανόδιου εμπορίου σε δήμους με πληθυσμό άνω των τριών χιλιάδων (3.000) κατοίκων. 2 Επιστροφή στο καθεστώς του άρ. 6 του ΠΔ 254/2005 ως προς την έκδοση άδειας υπαίθριου εμπορίου. Να διατυπώνεται με σαφήνεια η δυνατότητα του παραγωγού να διαθέσει ο ίδιος τα προϊόντα που παράγει σε όλη την επικράτεια, όπου αυτός κρίνει ότι εξυπηρετούνται καλλίτερα τα συμφέροντά του, με την τήρηση των προϋποθέσεων που προβλέπονται από άλλους νόμους του κράτους (Υπουργείου Οικονομικών, Υγείας κλπ). 3 Να μπορούν να βγάζουν άδειες για την άσκηση πλανόδιου εμπορίου σε όλη την επικράτεια και οι νέοι παραγωγοί. Η συντονιστική επιτροπή "Χωρίς Μεσάζοντες" της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας
