---
title: "La protection du Mont Olympe, il est arrivé devant le Parlement Européen"
id: 231
date: 2009-10-07T22:16:12
section: "Ολυμπος"
category: "Αρθρογραφία"
published: true
---

# La protection du Mont Olympe, il est arrivé devant le Parlement Européen
Notre groupe, après avoir fait des efforts organisés pour promouvoir la protection du Mont Olympe, il est arrivé devant le Parlement Européen. Deux semaines avant les élections parlementaires du 4 octobre 2009, nous avons organisé une campagne d’information auprès des politiciens et des partis politiques concernant les problèmes qu’affronte le Mont des Dieux. Une information nous est parvenue comme quoi, le 1 octobre 2009 le député Kriton Arsenis a posée la question suivante auprès du Parlement Européen : “Le Mont Olympe est la plus haute montagne de Grèce et parmi les régions les plus riches en flore et faune rares en l’Europe. Il est inclus au réseau NATURA 2000, au Réseau Mondial des Réserves de Biosphère (World Network of Biosphere Reserves) et il est déclaré Parc National. La concentration importante de plantes et d’animaux rares fait de cette région une arche de biodiversité et de conservation de la vie sauvage. Malgré la création d’une Agence de Gestion pour la région, l’Etude Spéciale Environnementale qui a été prévue n’est pas encore approuvée ; par conséquent, le cadre qui va gérer la protection de la région n’est pas encore défini. Ceci a comme résultat le sous-fonctionnement de l’Agence et finalement l’incapacité de surveillance et de protection de la région. En même temps, le financement n’est pas suffisant et il y a un manque important en personnel fixe et compétant. De plus, la région est confrontée à des nombreux problèmes importants comme la chasse illégale, l’abatage illégal, les constructions arbitraires, la création de nouvelles rues et la revendication des espaces immenses par une abbaye de la région. Dans la plupart des cas, l’Agence de Gestion est incapable d’agir car la responsabilité appartient au Service Forestier d’Elassona dont le siège se trouve à des centaines de kilomètres du Mont. Par ailleurs, le Ministère pour l’Environnement, l’Aménagement du Territoire et les Travaux Publics n’a pas approuvé, il y a cinq ans, l’expansion du Parc National de 38.500 à 238.000 mètres carrés; ce qui aurait pu être une première solution à de grands problèmes. Sur la base de ces négligences mentionnées précédemment, est demandée à la Commission: la Commission est-elle informée sur les disfonctionnements de l’Agence de Gestion de la région ? Les Autorités Grecques ont-elles déposé des données sur l’observation de la qualité de l’eau dans la région, conformément à l’instruction/cadre 2000/60/EK ? Étant donné que le Mont Olympe appartient au réseau des régions protégées NATURA, comment la Commission juge-t-elle les mesures prises par les Autorités Grecques pour l’application de l’instruction 79/409/EOK et 92/43/EOK dans cette région particulière ?„
