---
title: "Λαϊκή Συνέλευση για το «Χωρίς μεσάζοντες»"
id: 818
date: 2012-06-01T16:18:20
section: "Χωρίς μεσάζοντες"
category: "Οργάνωση"
published: true
---

# Λαϊκή Συνέλευση για το «Χωρίς μεσάζοντες»
Η ομάδα «Χωρίς μεσάζοντες» καλεί τους πολίτες της Πιερίας σε ανοιχτή Λαϊκή Συνέλευση Πριν 3 μήνες περίπου, ολόκληρη η Ελλάδα, μιλούσε για την πόλη μας και την πρωτοβουλία της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας (ΕΟΔνΠ) «Χωρίς μεσάζοντες». Οι ενεργοί πολίτες του τόπου μας ανέδειξαν το νομό Πιερίας με τον καλύτερο τρόπο! Οι δράσεις τους αγκαλιάστηκαν από την κοινωνία και βρήκαν μιμητές στο Πανελλήνιο. Περίπου το 50% του πληθυσμού της πόλης μας έχει προμηθευτεί βασικά προϊόντα διατροφής, όπως αλεύρι, ρύζι, λάδι και πατάτες, μέσα από τις ομαδικές παραγγελίες της ΕΟΔνΠ, απευθείας από τους παραγωγούς. Χιλιάδες συμπολίτες μας προμηθεύτηκαν ελληνικά προϊόντα άριστης ποιότητας σε ιδιαίτερα χαμηλό κόστος. Όλους εσάς που μας εμπιστευτήκατε και στηρίξατε τις δράσεις μας, σας ευχαριστούμε θερμά! Τώρα, που όλα έχουν πάρει το δρόμο τους, αισθανόμαστε την ανάγκη να σας καλέσουμε σε ανοιχτή λαϊκή συνέλευση στην οποία θα συζητηθούν τα παρακάτω: Ποια ήταν τα λάθη μας και τι θα πρέπει να διορθώσουμε στο μέλλον; Ποια πρέπει να είναι τα επόμενα βήματα της δράσης «Χωρίς μεσάζοντες»; Προτάσεις για τον μελλοντικό τρόπο λειτουργίας της ομάδας Διεύρυνση της συντονιστικής επιτροπής Καλούμε όλους τους πολίτες της Πιερίας να λάβουν μέρος στη λαϊκή συνέλευση, η οποία θα πραγματοποιηθεί αύριο, Σάββατο 2 Ιουνίου ώρα 19:30 στο θεατράκι του Πάρκου Κατερίνης. Σας καλούμε να καταθέσετε δημόσια τις απόψεις σας, να ασκήσετε κριτική για να διορθώσουμε τα «κακώς κείμενα», να γίνετε ενεργά μέλη της ομάδας. Χρειαζόμαστε τη συμμετοχή όλων των πολιτών με επισημάνσεις, ιδέες και προτάσεις για τα μεγάλα και τα μικρά ζητήματα που απασχολούν την ομάδα και τον τον τόπο μας. Μετά το τέλος της λαϊκής συνέλευσης, μόλις σκοτεινιάσει, θα δούμε όλοι μαζί το ντοκιμαντέρ «Catastroika». Φιλικά Η συντονιστική επιτροπή: Αλχαζίδης Α., Γκούντας Ε., Καπουράνης Ν., Κωτίδης Γ., Κωτίδης Ν., Παπαδημητρίου Μ., Πατέρα Β., Σαμοθράκης Ι., Σιανίδης Δ., Τζομίδης Κ., Τσολακίδης Η.
