---
title: "Λαϊκή συνέλευση για την ταφή των αποβλήτων στον Όλυμπο"
id: 837
date: 2012-08-07T23:39:37
section: "Ολυμπος"
category: "Βιομηχανικά απόβλητα"
published: true
---

# Λαϊκή συνέλευση για την ταφή των αποβλήτων στον Όλυμπο
Καλούμε και τις δύο πλευρές, να έρθουν στο Λιτόχωρο για να αναπτύξουν τα επιχειρήματά τους, να συζητήσουμε, να προτείνουμε και να συναποφασίσουμε για το μέλλον του τόπου μας. Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας καλεί τα μέλη, τις φίλες και τους φίλους της να συμμετάσχουν στη συγκέντρωση που θα πραγματοποιηθεί την Πέμπτη 9 Αυγούστου 2012, στις 20:30 στο θέατρο του Λιτόχωρου, δίπλα στο Δημαρχείο, με θέμα την εναπόθεση βιομηχανικών αποβλήτων στους πρόποδες του Ολύμπου. Η χώρα μας βρίσκεται σε μια περίοδο ολικής αποσύνθεσης. Βρισκόμαστε εδώ εξαιτίας της αθέατης και ανεξέλεγκτης πλευράς της πολιτικής που εξέθρεψε την αλαζονεία των κρατούντων. Βρισκόμαστε εδώ γιατί κλείσαμε τα μάτια. Αν αποτύχουμε να ανατρέψουμε αυτή την καταστροφική πορεία, θα είναι και από δικό μας λάθος. Όμως, η πορεία είναι αναστρέψιμη! Είναι στο χέρι των πολιτών να αποφασίσουν σε όλα τα επίπεδα τι αποτελεί συμφέρον τους και τι όχι. Όπως ο καταναλωτής πρέπει να έχει επάρκεια πληροφόρησης προτού προβεί σε μια σοβαρή καταναλωτική δαπάνη, όπως π.χ. η αγορά ενός αυτοκινήτου, έτσι και ένας πολίτης πρέπει να είναι πληροφορημένος για τα πολιτικά πράγματα του τόπου του. Καλούμε και τις δύο πλευρές, να έρθουν στο Λιτόχωρο για να αναπτύξουν τα επιχειρήματά τους, να συζητήσουμε, να προτείνουμε και να συναποφασίσουμε για το μέλλον του τόπου μας.
