---
title: "Λαϊκή Συνέλευση 4 Δεκεμβρίου 2011"
id: 676
date: 2011-11-25T22:59:00
section: "XARATSIA"
category: "Δελτία τύπου"
published: true
---

# Λαϊκή Συνέλευση 4 Δεκεμβρίου 2011
Τι καταφέραμε; Ποιοι μας στηρίζουν; Θα μας κόψουν το ρεύμα αν δεν πληρώσουμε; Ποιοι εξαιρούνται από την καταβολή του φόρου; Τι πρέπει να κάνω για να εξαιρεθώ από την πληρωμή του; Όλα αυτά τα ερωτήματα, και πολλά άλλα, θα απαντηθούν στη επόμενη Λαϊκή Συνέλευση στις 4 Δεκεμβρίου 2011. Οι κινητοποιήσεις μας ενάντια στο χαράτσι για τα ακίνητα κλιμακώνονται, δεδομένου ότι οι λογαριασμοί έχουν έρθει ήδη στα περισσότερα σπίτια και για αρκετούς πλησιάζει η ημερομηνία λήξης. Στη σημερινή συνεδρίαση (25.11.2011, ώρα 11:30) αποφασίστηκε η συγκρότηση ομάδων που θα αναλάβουν να οργανώσουν συνεργεία περιφρούρησης και επανασύνδεσης της παροχής ηλεκτρικού ρεύματος σε όλες τις γειτονιές της πόλης. Εδώ και δύο εβδομάδες, με καθημερινές δράσεις στον πεζόδρομο και έξω από το Δημαρχείο της πόλης μας, ενημερώσαμε τους συμπολίτες μας και όλοι μαζί, ζητήσαμε από το Δήμο Κατερίνης να καταδικάσει τα μέτρα της κυβέρνησης και να σταθεί δίπλα στο πλευρό των πολιτών. Που οδηγούμαστε; Τι καταφέραμε; Ποιοι μας στηρίζουν; Θα μας κόψουν το ρεύμα αν δεν πληρώσουμε; Ποιοι εξαιρούνται από την καταβολή του φόρου; Τι πρέπει να κάνω για να εξαιρεθώ από την πληρωμή του; Πως θα καταθέσουμε το εξώδικο στη ΔΕΗ; Πως πληρώνουμε μόνο το ρεύμα στο ΑΤΜ μηχάνημα; Όλα αυτά τα ερωτήματα, και πολλά άλλα, θα απαντηθούν στη επόμενη Λαϊκή Συνέλευση. Έτσι, η Πρωτοβουλία Πολιτών «Κόντρα στο ρεύμα» καλεί όλους τους πολίτες του Δήμου Κατερίνης να λάβουν μέρος στην επόμενη Λαϊκή Συνέλευση, που θα πραγματοποιηθεί την Κυριακή 4 Δεκεμβρίου 2011, ώρα 12:00 στο Εργατοϋπαλληλικό Κέντρο Κατερίνης (Αγίας Λαύρας). Μικρές ομάδες πολιτών με τη νομική στήριξη των 7 δικηγόρων της πρωτοβουλίας, θα αναλάβουν να απαντήσουν στα παραπάνω ερωτήματα. Οι πολίτες της πρωτοβουλίας «Κόντρα στο ρεύμα» βρίσκονται καθημερινά 12:00 – 13:00 στην είσοδο του Δημαρχείου και κάθε Τρίτη, Πέμπτη και Παρασκευή 19:00 – 20:00 στον κεντρικό πεζόδρομο, στο ύψος της Κεντρικής Πλατείας. Στηρίξτε την προσπάθεια αυτή με το δικό σας -ελάχιστο- τρόπο: Αναρτήστε το, προωθείστε το!
