---
title: "Λέμε εμείς για τις δηλώσεις σου:"
id: 1445
date: 2015-11-03T19:31:42
section: "Ειδήσεις"
category: "Τελευταία"
published: true
---

# Λέμε εμείς για τις δηλώσεις σου:
Στην ανάρτηση της ΕΟΔνΠ προστίθεται σήμερα 4.11.2015 η επιστολή του Π. Τριανταφυλλίδη Φίλη παραιτήσου! Γενοκτονία των Ποντίων δεν υπήρξε ούτε επειδή το 1994 η Βουλή των Ελλήνων ψήφισε ομόφωνα την ανακήρυξη της 19ης Μαϊου ως «Ημέρα Μνήμης για τη Γενοκτονία των Ελλήνων στο Μικρασιατικό Πόντο», ούτε επειδή το 1998 η Βουλή ψήφισε ομόφωνα την ανακήρυξη της 14ης Σεπτεμβρίου ως ημέρας εθνικής μνήμης της γενοκτονίας των Ελλήνων της Μικράς Ασίας από το Τουρκικό Κράτος, ούτε κι επειδή το Δεκέμβριο του 2007 η Διεθνής Ένωση Μελετητών Γενοκτονιών (International Association of Genocide Scholars ή IAGS) αναγνώρισε επίσημα τη γενοκτονία των Ελλήνων. Γενοκτονία υπήρξε - ασχέτως από ποιον μαλάκα υπουργό αναγνωρίζεται - απλά και μόνο επειδή σφαγιάστηκαν, ξεριζώθηκαν, εκτοπίστηκαν και εξαντλήθηκαν στις κακουχίες, στα βασανιστήρια, στην πείνα, στη δίψα και στα στρατόπεδα θανάτου στην έρημο 368.000 Έλληνες. Το ειδεχθές έγκλημα, που διαπράχθηκε εναντίον του Ελληνικού λαού είναι αναγνωρισμένο κυρίως στη συνείδηση όλων μας, αποτελεί την ιστορία τους λαού και του έθνους μας, μας διδάσκει το ποιοί είμαστε και το που οφείλουμε να φτάσουμε. ΥΓ. Φίλη παραιτήσου. ΥΓ1. Να θυμίσουμε στους 4 υποψηφίους προέδρους της Ν.Δ. ότι ο λόγος που πληρώνονται από το Ελληνικό Δημόσιο είναι γιατί είναι οι 3 βουλευτές και ο ένας περιφερειάρχης και όχι για να κάνουν τουρνέ ανά την Ελλάδα. Πληρώνονται για το θεσμικό τους ρόλο, όχι για τις προσωπικές τους φιλοδοξίες. Παναγιώτης Τριανταφυλλίδης
