---
title: "Λήξη του 4ου Ηλεκτρονικού Διαγωνισμού Διηγήματος με συναυλία της Πολυτονικής Ορχήστρας Κατερίνης"
id: 1657
date: 2017-04-12T14:59:56
section: "Διαγωνισμός Διηγήματος"
category: "Ανακοινώσεις"
published: true
---

# Λήξη του 4ου Ηλεκτρονικού Διαγωνισμού Διηγήματος με συναυλία της Πολυτονικής Ορχήστρας Κατερίνης
Το Σάββατο 22 Απριλίου θα πραγματοποιηθεί η τελετή λήξης του 4ου Ηλεκτρονικού Διαγωνισμού Διηγήματος, που διοργανώνει τα τελευταία χρόνια η Εθελοντική Ομάδα Δράσης ν. Πιερίας. Μάλιστα φέτος η ομάδα συμπληρώνει 10 χρόνια ζωής και ετοιμάζει πυρετωδώς μία νέα μεγάλη σκηνή/εξέδρα στην αυλήτου Καπνικού Σταθμού, για να γιορτάσει τα γενέθλιά της. Συγκεκριμένα, το Σάββατο στις 7 το απόγευμα θα ξεκινήσει η απονομή των βραβείων στους νικητές του διαγωνισμού, οι οποίοι θα έρθουν από διάφορα μέρη της Ελλάδας στην πόλη μας για την εκδήλωση που γίνεται προς τιμήν των διαγωνιζόμενων. Επαίνους και ενθύμια θα παραλάβουν όλοι όσοι συμμετείχαν στον διαγωνισμό. Θα αναγνωστούν αποσπάσματα από τα διηγήματα που διακρίθηκαν, ενώ παράλληλα θα διατίθενται τα βιβλία και των τεσσάρων διαγωνισμών που εκδίδει η ομάδα, τα οποία περιέχουν τα διηγήματα που ξεχώρισαν, για όποιον ενδιαφέρεται να εντρυφήσει στον κόσμο αυτού του είδους λογοτεχνίας. Στο 'Φουρνί' θα ψήνεται ψωμί και θα υπάρχει ζεστός καφές. Αμέσως μετά την τελετή λήξης του διαγωνισμού, στις 8.30 μ.μ. θα ακολουθήσει συναυλία από την Πολυτονική Ορχήστρα Κατερίνης με μαέστρο τον Παναγιώτη Λυμπανοβνό, εγκαινιάζοντας παράλληλα τη νέα σκηνή της πάντα φιλόξενης αυλής του Καπνικού Σταθμού. Η είσοδος είναι ελεύθερη. Προαιρετικά φέρνει ο καθένας τρόφιμα διαρκείας για το Κοινωνικό Παντοπωλείο είτε φάρμακα για το Κοινωνικό Φαρμακείο. Ο Καπνικός Σταθμός, "Σταθμός γραμμάτων και τεχνών" της πόλης μας, διαρκώς αναβαθμίζεται, φοράει τα καλά του και σας περιμένει όλους στη γιορτή του. Καλό Πάσχα!
