---
title: "Λογικές ιδιοκτησίας και αυταρχισμού !"
id: 620
date: 2011-06-22T10:34:04
section: "Η πόλη μου"
category: "Νοιάζομαι για την πόλη μου"
published: true
---

# Λογικές ιδιοκτησίας και αυταρχισμού !
Ξέρουμε κι εμείς να κλείνουμε το διακόπτη! Την Τρίτη 21/6/2011 κατά τη διάρκεια της συνεδρίασης του Δημοτικού Συμβουλίου Κατερίνης, στο Δημοτικό Μέγαρο, ο Δήμαρχος κ. Σάββας Χιονίδης, κλήθηκε να απαντήσει σε ερωτήσεις που κατέθεσαν εγκαίρως, εκπρόσωποι των πολιτών της συνέλευσης της Πλατείας Ελευθερίας Κατερίνης. Η κίνηση αυτή των πολιτών εντάχθηκε στα πλαίσια των αντιμνημονιακών διαμαρτυριών που αφορούσαν τους φουσκωμένους λογαριασμούς της ΔΕΥΑΚ τους οποίους αδυνατούν να πληρώσουν οι πολίτες και προκαλούν την αγανάκτησή τους. Έτσι ζήτησαν το λόγο και πρότειναν να συζητηθεί το θέμα προ ημερησίας διατάξεως. Υπήρξε όμως μια απαράδεκτη, πρωτοφανής και αντιδημοκρατική επίθεση από το προεδρείο στους παρόντες πολίτες! Ο πρόεδρος του Δημοτικού Συμβουλίου κ. Αθ. Λιακόπουλος φωνάζοντας, κατηγόρησε τους αντιπροσώπους των πολιτών για show, ότι δεν έχουν δικαίωμα λόγου και θα έπρεπε να βγουν έξω από το χώρο! Καταπατώντας κάθε έννοια Δημοκρατίας και σεβασμού στον ενεργό πολίτη, το βασικό κανόνα της Δημοκρατικής λειτουργίας, συμπεριφέρθηκαν ως πλειοψηφία με λογικές ιδιοκτησίας και αυταρχισμού ! Καταγγέλλουμε αυτή τη συμπεριφορά τους ως καταχρηστική και αντιδημοκρατική και καλούμε όλους τους συνδημότες μας σε στάση πληρωμών στη ΔΕΥΑΚ μέχρι υπεύθυνα να μας εξηγήσουν για την τιμολογιακή πολιτική που εφαρμόζει και να απαντηθούν τα ερωτήματα που τους θέσαμε! Υποσχόμαστε πως θα μας έχουν κάθε μέρα μπροστά τους! Σημειώνεται, πως 86 πολίτες του Δήμου Κατερίνης έχουν υπογράψει καταγγελία προς το Γραφείο Προστασίας του Καταναλωτή για την απαράδεκτη τομολογιακή πολιτική της ΔΕΥΑ Κατερίνης.
