---
title: "Λύστε τη σιωπή σας, κα Μαυρίδου!"
id: 851
date: 2012-08-30T00:22:05
section: "Ολυμπος"
category: "Βιομηχανικά απόβλητα"
published: true
---

# Λύστε τη σιωπή σας, κα Μαυρίδου!
Λύστε τη σιωπή σας, κα Μαυρίδου! Οι πολίτες αμφισβητούν την ορθότητα των αποφάσεων των υπηρεσιών σας. Αξιότιμη Αντιπεριφερειάρχη κα Μαυρίδου, Σύμφωνα με την από 10-5-2012, Αριθμ. Πρωτ. 544 έκθεση της Περιφερειακής Ενότητας Πιερίας, την οποία υπογράφετε εσείς προσωπικά, για να μεταφερθούν οι 82.000 τόνοι βιομηχανικών αποβλήτων της εταιρείας TOSOH ΕΛΛΑΣ στους πρόποδες του Ολύμπου, θα πρέπει να πραγματοποιηθούν 4.100 δρομολόγια (!!!) φορτηγών ωφέλιμης χωρητικότητας 20 τόνων, η δε μεταφορά θα διαρκέσει περισσότερο από 6 μήνες! Το Πανεπιστήμιο Αθηνών, ισχυρίζεται, ότι το υλικό το οποίο πρόκειται να ενταφιαστεί, είναι ιδιαίτερα λεπτόκοκκο (πρόκειται δηλαδή για σκόνη). Οι επιστήμονες υποστηρίζουν, πως το υλικό σίγουρα θα παρασυρθεί από τον άνεμο και είναι πιθανό να δημιουργήσει κάποια μορφή νέφους (αερόλυμα) στην περιοχή ή και να συμπαρασυρθεί από τον άνεμο και να επικαθήσει σε καλλιέργειες (σενάριο πολύ πιθανό αν λάβουμε υπόψη ότι κάθε χρόνο μας επισκέπτεται σκόνη από τη Σαχάρα). Επίσης, εκτίμηση των ειδικών είναι, πως «η λειτουργία του έργου στην επιλεγμένη θέση θα οδηγήσει με βεβαιότητα στη ρύπανση των εδαφών της ευρύτερης περιοχής λόγω της αερομεταφερόμενης διασποράς του (ξηρού) αποβλήτου στα πλαίσια των χωματουργικών εργασιών απόθεσης με δημιουργία εδαφογεωχημικών ανωμαλιών προς τους γειτονικούς οικισμούς». Επίσης, μεγάλο ενδιαφέρον παρουσιάζει και η «Έγκριση Περιβαλλοντικών Όρων της εταιρείας TOSOH ΕΛΛΑΣ Α.Β.Ε.» από το ΥΠΕΚΑ. Δείτε τι αναφέρεται στην παράγραφο 3.2.12: Για την αποφυγή εκπομπών σκόνης από την υπαίθρια αποθήκευση της πρώτης ύλης (πυρολουσίτης) και του στερεού αποβλήτου µε ΕΚΑ 060316 καθώς και από τη διακίνηση αυτών πρέπει να τηρούνται τα ακόλουθα: κάλυψη του πυρολουσίτη µε πλαστικό φύλλο κατάλληλα στερεωμένο αποθήκευση του πυρολουσίτη σε περιορισμένο χώρο (ύπαρξη τοιχίου σχήματος Π και ύψους 5m) επικάλυψη του αποβλήτου µε λεπτό στρώµα χώµατος (βλ. εδάφιο 3.4.15) δημιουργία όσο το δυνατόν µπικρότερου αριθµού σωρών λειτουργία αυτόµατου συστήµατος διαβροχής των δρόµων διακίνησης το οποίο ρυθµίζεται αυτόµατα από τα δεδοµένα µετεωρολογικού σταθµού (ενεργοποιείται ανάλογα µε την ένταση του ανέµου) Τα παραπάνω αυστηρά μέτρα προστασίας απαιτούνται στο χώρο του εργοστασίου για την αποφυγή δημιουργίας αερολυμάτων. Πως θα καταφέρουν τα 4.100 φορτηγά να ξεφορτώσουν 82.000 τόνους του ίδιου υλικού στους πρόποδες του βουνού, χωρίς να αποφευχθεί η «αερομεταφερόμενη διασπορά του (ξηρού) αποβλήτου στα πλαίσια των χωματουργικών εργασιών απόθεσης»; Αυτό, αλλά και πολλά άλλα ερωτήματα, δεν φροντίσατε να απαντηθούν σε κανένα από τα δημοσιεύματα της Αντιπεριφέρειας Πιερίας. Αντίθετα, οι υπάλληλοί της υπηρεσίας σας (βλέπε σημερινή επιστολή του κ. Βλάχου) προσπαθούν με κάθε τρόπο να πείσουν τους πολίτες πως «όλα έγιναν νόμιμα». Κανείς δεν υποστήριξε το αντίθετο! Πολύ σωστά έπραξαν οι συνεργάτες σας και εφάρμοσαν κατά γράμμα όλα, όσα ορίζει ο νόμος! Αυτό άλλωστε είναι και το ζητούμενο των ημερών. Επειδή λοιπόν κάποια υπηρεσία της Αντιπεριφέρειας Πιερίας «γνωμοδότησε θετικά, με αποχή μόνο ενός μέλους και ομόφωνη απόφαση των υπολοίπων», επειδή «μέχρι και την ημέρα της συνεδρίασης της Επιτροπής Ανάπτυξης, καμία γνωμοδότηση ή άποψη ή ένσταση υπηρεσίας, φορέα ή πολιτών δεν υποβλήθηκε», επειδή το ΥΠΕΚΑ χαρακτήρισε το υλικό ως «μη-επικίνδυνο βιομηχανικό απόβλητο», και επειδή οι πολίτες «ξύπνησαν αργά», τώρα πρέπει όλοι να …κοιμούνται ήσυχα; Δεν δικαιούται πλέον κανείς να θέτει ερωτήματα και να απαιτεί πειστικές απαντήσεις; Έκλεισε το θέμα, έτσι απλά; Κυρία Μαυρίδου, όσα δημοσιεύματα κι αν στείλουν οι συνεργάτες σας στα ΜΜΕ, δεν θα καταφέρετε να πείσετε την τοπική κοινωνία! Κατηγορείστε από τους πολίτες για την εν κρυπτώ λήψη της απόφασης, να γνωμοδοτήσετε θετικά για την τροποποίηση των περιβαλλοντικών όρων του έργου. Το επιχείρημα, πως «κανένας πολίτης ή φορέας δεν υπέβαλλε στην υπηρεσία μας προτάσεις ή ενστάσεις εντός της οριζόμενης από το νόμο προθεσμίας» μπορεί μεν να σας καλύπτει νομικά, όμως δεν είναι επαρκές. Όλοι οι πολίτες της Πιερίας γνωρίζουν, πως δελτία τύπου, όπως π.χ. από τη διανομή τροφίμων σε ευπαθείς κοινωνικές ομάδες, στις οποίες –πολύ ορθώς- συχνά, εσείς προσωπικά πρωτοστατείτε, πάντοτε, ως δια μαγείας, γίνονται πρωτοσέλιδα σε όλες της εφημερίδες του νομού. Όμως, το συγκεκριμένο δελτίο τύπου που αφορούσε στην ενημέρωση των πολιτών και την εκ μέρους τους δυνατότητα υποβολής ενστάσεων, φροντίσατε να δημοσιευτεί μόνο στις εσωτερικές σελίδες εφημερίδας μικρής κυκλοφορίας της πόλης μας. Ας μείνουμε όμως στην ουσία της υπόθεσης. Διακεκριμένοι επιστήμονες επισημαίνουν πως η ταφή των αποβλήτων θα οδηγήσει με βεβαιότητα στη ρύπανση των εδαφών της ευρύτερης περιοχής. Μπορεί οι συνεργάτες σας να έκαναν λάθος. Μπορεί οι εκτιμήσεις της υπηρεσίας σας να έγιναν κάτω από την πίεση του χρόνου και να μην ήταν ορθές (πιστεύουμε, λάθη να κάνετε κι εσείς, όπως όλοι, όσοι εργάζονται). Μπορεί οι ανησυχίες επιστημόνων και πολιτών να είναι υπερβολικές. Μπορεί κάποιοι κακόβουλοι που δεν θέλουν το καλό του τόπου μας, να τους ξεσηκώνουν και να τους παρασύρουν. Όμως, εσείς ως πολιτικός άρχων οφείλετε να δώσετε εξηγήσεις. Όχι δια του τύπου ή δια της τηλεφωνικής σας παρέμβασης στο δελτίο ειδήσεων της τοπικής τηλεόρασης! Οι πολίτες σας περιμένουν στην επόμενη λαϊκή συνέλευση. Εκεί, στην πλατεία του χωριού. Όπως τότε όταν ζητούσατε την ψήφο τους. Με την ευκαιρία σας ενημερώνουμε πως, η επόμενη λαϊκή συνέλευση, σχετικά με το θέμα της «ταφής των βιομηχανικών αποβλήτων στους πρόποδες του Ολύμπου» θα πραγματοποιηθεί την Κυριακή 16 Σεπτεμβρίου στις 19:00 στην πλατεία του Ν. Παντελεήμονα.
