---
title: "Μαχαιριά στα στήθια του βουνού. Δρόμοι της ντροπής!"
id: 326
date: 2010-02-19T14:33:16
section: "Ολυμπος"
category: "Οι πληγές του"
published: true
---

# Μαχαιριά στα στήθια του βουνού. Δρόμοι της ντροπής!
Μπορεί η δήλωση του Μίκη Θεοδωράκη να μην αφορά άμεσα τον Όλυμπο και το σημερινό του χάλι. Επιμένω όμως, πως η δήλωση αυτή πρέπει να φιλοξενηθεί, μαζί με τις παρακάτω αεροφωτογραφίες στην πρώτη σελίδα του ιστοχώρου μας, μαζί με τα υπόλοιπα άρθρα που αφορούν την επέκταση των ορίων του Εθνικού Δρυμού του Ολύμπου. Είναι ντροπή! Μεγάλη ντροπή και κατάντια, να επικαλείται κανείς την ανάπτυξη , τη βελτίωση των αριθμητικών μεγεθών , την ευημερία των πολιτών και να γαμαρίζει την ιστορία, τον πολιτισμό και το μέλλον μιας χώρας. Ο δρόμος Λεπτοκαρυά - Καρυά στον Μακεδονικό Όλυμπο Ας μας πουν αυτοί που έβαλαν τις υπογραφές τους και ενέκριναν , αυτοί που κατασκεύασαν και αυτοί που παρέλαβαν αυτό το έργο, αυτόν το δρόμο της ντροπής, αν αισθάνονται σήμερα περήφανοι βλέποντας τις παρακάτω εικόνες, αυτή την μαχαιριά στα στήθια του βουνού . Το μέγεθος της αθλιότητας είναι ορατό ακόμη και από το σύμπαν. Το θέμα είναι, πότε επιτέλους θα αποφασίσουμε εμείς οι απλοί πολίτες να επιλέξουμε τους δέκα ικανούς ανθρώπους για να ανοίξουν το δρόμο αυτής της χώρας. Οι φωτογραφίες είναι από το Google Earth. Τα υλικά που περίσσεψαν από τις εκσκαφές για τη διάνοιξη του δρόμου, πετάχτηκαν ανελέητα στις χαράδρες με αποτέλεσμα την οριστική καταστροφή της χλωρίδας και της πανίδας της περιοχής. Το φάρδος του δρόμου είναι περίπου 8-10 μ. Υπολογίστε την έκταση που έχει καταστραφεί από την απόρριψη των υλικών εκσκαφής. Ποια αρμόδια αρχή έλεγξε τον εργολάβο για αυτές τις απαράδεκτες κατασκευαστικές ασχήμιες; Ποιος υπάλληλος έβαλε την υπογραφή του και παρέλαβε αυτό το έργο; Βέβαια, οι διανοίξεις δρόμων ανοίγουν πάντα την όρεξη για κατασκευές και συμβάλλουν στην …ανάπτυξη της περιοχής. Να λοιπόν γιατί η επιστολή του Μίκη Θεοδωράκη αφορά και το χάλι του Ολύμπου: Το χειρότερο είναι ότι δεν πρόκειται τίποτα να διορθωθεί. Γιατί οι αιτίες του ΚΑΚΟΥ δεν βρίσκονται στους αριθμούς αλλά στους ανθρώπους. Που οι πάντες εν γνώσει τους οδήγησαν τη χώρα εκεί που την οδήγησαν, ο καθένας για τους δικούς του λόγους και όλοι μαζί.. Κι εμείς που τους ψηφίζουμε, παρακολουθούμε την ....κατάσταση πληγωμένοι γιατί μας ξεγέλασαν ΟΛΟΙ ΟΛΟΥΣ , καταχράστηκαν την εμπιστοσύνη ΟΛΟΙ ΟΛΩΝ και χάσαμε τον εαυτό μας και την πατρίδα μας. Δεν αγαπάμε τον εαυτό μας, δεν αγαπάμε τη χώρα μας και γι’ αυτό τίποτα δεν μας σώζει. Έτσι εκεί που φτάσαμε, τουλάχιστον ας μην ευτελιζόμαστε μπροστά στους ξένους.. Είναι ντροπή ένας λαός με πληθυσμό 10 εκατομμυρίων να μην έχει 10 ικανούς ανθρώπους και να χρειάζεται τη βοήθεια των ξένων... Είναι ντροπή, γιατί κανένας κρατικός λειτουργός, καμία υπηρεσία δεν πρόκειται να ενδιαφερθεί για όλα αυτά τα «λουλούδια» που ξεφύτρωσαν και συνεχίζουν να ξεφυτρώνουν καθημερινά στις πλαγιές του μυθικού βουνού. Απεναντίας, όλοι μαζί, Πιεριείς και Θεσσαλοί, πιέζουν ασφυκτικά για την αναζωογόνηση της οικοδομικής δραστηριότητας στην περιοχή και τη βελτίωση των αριθμών!
