---
title: "Μαγικές βραδιές στην αυλή του Χριστουγεννιάτικου Χωριού"
id: 1832
date: 2018-12-21T01:48:32
section: "ΧΡΙΣΤΟΥΓΕΝΝΙΑΤΙΚΟ ΧΩΡΙΟ"
category: "Ανακοινώσεις και δελτία τύπου"
published: true
---

# Μαγικές βραδιές στην αυλή του Χριστουγεννιάτικου Χωριού
Βραδινή ζώνη λειτουργίας: Από Σάββατο 22.12 έως Κυριακή 30.12 Αγαπητοί συμπολίτες φίλες και φίλοι της εθελοντικής ομάδας δράσης νομού Πιερίας, Με μεγάλη επιτυχία ολοκληρώθηκε ο πρωινός κύκλος λειτουργίας του Χριστουγεννιάτικου Χωριού του Κόσμου στον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης. Οι μέρες αυτές, όπως κάθε χρόνο, ήταν αφιερωμένες στα σχολεία του Νομού Πιερίας και τους μικρούς επισκέπτες μας. Μέσα σε ένα ιδιαίτερα εορταστικό περιβάλλον 4.175 μαθήτριες και μαθητές από 82 Δημοτικά Σχολεία και Νηπιαγωγεία του νομού μας έζησαν ένα όμορφο πρωινό στην αυλή του Καπνικού Σταθμού. Ο αριθμός αυτός αποτελεί νέο ρεκόρ συμμετοχής και αποδεικνύει το μέγεθος της αποδοχής του ξεχωριστού αυτού χωριού της πόλης μας από την εκπαιδευτική κοινότητα. Με τους μικρούς μας επισκέπτες τα πήγαμε μία χαρά! Όλα τα παιδιά έφυγαν ευχαριστημένα, έπαιξαν και χάρηκαν με την ψυχή τους και έστειλαν τις ευχές τους στον Άη Βασίλη πετώντας το κλασικό αερόστατο από το κέντρο της αυλής. Από αύριο, Σάββατο 22 Δεκεμβρίου και μέχρι τη μεθεπόμενη Κυριακή 30.12 το Χριστουγεννιάτικο Χωριό του Κόσμου θα είναι ανοιχτό καθημερινά από τις 5:30 το απόγευμα για να υποδεχθεί όλους εσάς που επιθυμείτε να ζήσετε τη μαγεία των Χριστουγέννων μέσα σε ένα ξεχωριστό και ζεστό περιβάλλον στην πιο όμορφη γωνιά της πόλης. Αφήστε το πορτοφόλι σας στο σπίτι, βάλτε δύο κιλά τρόφιμα μακράς διαρκείας σε μία τσαντούλα και ελάτε να σας κεράσουμε ζεστό κρασί και φρεσκοψημένο ψωμί από τον παραδοσιακό μας ξυλόφουρνο. Το Χριστουγεννιάτικο Χωριό του Κόσμου έχει μπει στις καρδιές όλων μας και αποτελεί πλέον παράδοση για την πόλη και τον τόπο! Πέρα από τα ζαχαρωτά, τα χριστουγεννιάτικα παραμύθια και τα πολύχρωμα λαμπάκια του δέντρου, τη διασκέδαση των μικρών παιδιών και το χρώμα που δίνει στην πόλη, έχει ενώσει την τοπική κοινωνία γύρω από ένα έργο κοινωνικής ανατροπής και αλληλεγγύης. Το πρόγραμμα Σαββάτου 22 και Κυριακής 23 Δεκεμβρίου 2018 Σάββατο 22 Δεκεμβρίου Δείτε την αφίσα με το πρόγραμμα της ημέρας 18:00 Εργαστήρι: Τα παιδιά πλάθουν πλαστοζυμαράκια στη ζεστή γωνιά του Καλλιτεχνικού Εργαστηρίου 18:30 - Παραμυθούπολη: “Η Πετρόσουπα” Αφήγηση παραμυθιού από τον Γιώργο Κατσαντώνη συνοδεία μουσικής 19:00 - Αύλειος χώρος: Ένωση Ποντίων Πιερίας Χορωδία και χορευτικό τμήμα 20:00 - Παραμυθούπολη: Κουκλοθέατρο “Η Χώρα του Μετά” Ο Γιώργος Κατσαντώνης και η Βασιλική Αγοράτσιου ανεβάζουν κοκλοθέατρο για παιδιά όλων των ηλικιών 20:00 - Αράνι: Άννα Δρανίδου & Σωτήρης Τζήκας Ντουέτο 21:00 - Αράνι: Ρεμπέτικη Κομπανία: Όπως Παλιά Δέσποινα Τσιότσιου-πιάνο, Κίκκα Ουζουνίδου-κιθάρα, Παύλος Εξαδάκτυλος-τουμπερλέκι, Αθανάσιος Κατσιούλης-ακορντεόν, Χριστίνα Καλιάρα-μπουζούκι και το 15/μελές σχήμα τραγουδιστών Κυριακή 23 Δεκεμβρίου Δείτε την αφίσα με το πρόγραμμα της ημέρας 18:00 - Εργαστήρι: Κουκουνάρια παρέα με τον Άι Βασίλη βάφουν οι μικροί μας φίλοι. 18:30 - Παραμυθούπολη: “Η Πετρόσουπα” Αφήγηση παραμυθιού από τον Γιώργο Κατσαντώνη συνοδεία μουσικής 19:00 - Αύλειος χώρος: Μορφωτικός Σύλλογος Θρακικός Γανόχωρας Χοροί και τραγούδια Θράκης 20:00 - Παραμυθούπολη: Κουκλοθέατρο “Η Χώρα του Μετά” Ο Γιώργος Κατσαντώνης και η Βασιλική Αγοράτσιου ανεβάζουν κοκλοθέατρο για παιδιά όλων των ηλικιών 20:30 - Αράνι: “It’s the Special Guests’’ (κλασικό rock) Βαλάντης Δάφκος-φωνή & μπάσο, Αποστόλης Κυτέας-κιθάρα, Πάρης Γάτσιος-τύμπανα, Special Guest: Ελένη Παρασκευοπούλου-φωνή Μια δυνατή συναυλία με κλασικά rock κομμάτια από Beatles, Rolling Stones, Led Zeppelin, Jimi Hendrix και πολλά άλλα!
