---
title: "Μαρμελάδα ροδάκινο στον Καπνικό"
id: 1272
date: 2014-08-13T23:44:53
section: "Ειδήσεις"
category: "Τελευταία"
published: true
---

# Μαρμελάδα ροδάκινο στον Καπνικό
της Σοφίας Ελευθεριάδου Ανέκαθεν οι άνθρωποι προσπαθούν να βρουν τρόπους να συντηρούν τα αγροτοκτηνοτροφικά προϊόντα τους. Προς το τέλος του καλοκαιριού, λοιπόν, επεξεργάζονται με διάφορες απλές κι έξυπνες τεχνικές συντήρησης τα φρούτα και τα λαχανικά του κήπου τους, για να μπορούν να τα έχουν και να τα απολαμβάνουν και κατά τη διάρκεια του χειμώνα που δεν υπάρχουν στη φύση. Έτσι κι εμείς στον Καπνικό Σταθμό μάθαμε να κάνουμε μαρμελάδα ροδάκινο, τη Δευτέρα, 11 Αυγούστου, από τις 6μ.μ. ως αργά το βράδυ. Φέραμε ζάχαρη και βαζάκια, είδαμε πώς γίνεται, συμμετείχαμε στη διαδικασία, τη φτιάξαμε οι ίδιοι, πήραμε τη μαρμελάδα που μας αντιστοιχούσε και, φεύγοντας, προσφέραμε και βάζα για το Κοινωνικό Παντοπωλείο της ΕΟΔνΠ Ο ΤΟΠΟΣ ΜΟΥ. Η διαδικασία ήταν εύκολη και ο καθένας και η καθεμιά μπορεί να ακολουθήσει τα βήματα που σας περιγράφουμε, όπως μας τα κατέγραψε η νοικοκυρά και συνεθελόντρια κ. Όλγα Θωμαΐδου. Συνταγή Υλικά: Για 10 κιλά ροδάκινα 5 κιλά ζάχαρη. 1ο βήμα: Πλένουμε τα ροδάκινα με άφθονο κρύο νερό. 2ο βήμα: Τα ξεφλουδίζουμε με το μαχαίρι, πετάμε τα κουκούτσια και τα ψιλοκόβουμε ή τα τρίβουμε στον τρίφτη ή στο μούλτι. 3ο βήμα: Βράζουμε σε χαμηλή φωτιά (στο καζάνι ή στην κατσαρόλα) τα ροδάκινα, χωρίς να προσθέσουμε νερό για μία ώρα περίπου και μετά προσθέτουμε τη ζάχαρη ανακατεύοντας συνέχεια με ξύλινη κουτάλα, για να μην κολλήσει κάτω η μάζα. Αν τα ροδάκινά μας είναι ώριμα ή αν προτιμούμε τη γλυκόξινη μαρμελάδα, βάζουμε λιγότερη ζάχαρη (π.χ. σε 10 κιλά ροδάκινα μπορούμε να βάλουμε3 κιλά ζάχαρη). 4ο βήμα: Κάπου κάπου κατά τη διάρκεια του βρασμού ξαφρίζουμε. Για να δοκιμάσουμε αν είναι γλυκιά είτε αν έχει βράσει, πρέπει να βγάλουμε σε ένα πιάτο λίγη μαρμελάδα, να την αφήσουμε να κρυώσει και μετά να δούμε αν έχει δέσει και είναι έτοιμη για να μπει στα βάζα. 5ο βήμα: Ενώ είναι καυτή η μαρμελάδα πρέπει να μπει αμέσως στα βάζα. Τα γεμίζουμε μέχρι πάνω (αφήνουμε μόλις ένα εκατοστό αέρα), τα σφίγγουμε καλά με καινούρια καπάκια και τα γυρίζουμε ανάποδα. Τα αφήνουμε έτσι μέχρι να κρυώσουν. Μπορεί να αντέξει και χρόνια αυτή η μαρμελάδα με την παραδοσιακή μέθοδο παρασκευής της, με τις βιταμίνες που χαρίζουν τα φρούτα, και, κυρίως, χωρίς συντηρητικά. Καλή όρεξη!
