---
title: "Μας φοβούνται – Δεν τους φοβόμαστε"
id: 525
date: 2011-01-05T17:16:33
section: "Διόδια"
category: "Δεν πληρώνουμε!"
published: true
---

# Μας φοβούνται – Δεν τους φοβόμαστε
Πανελλαδικό Συντονιστικό Επιτροπών Αγώνα Κατά των Διοδίων ΔΕΛΤΙΟ ΤΥΠΟΥ της 5/1/2011 Το κίνημα κατά των διοδίων συνεχώς διογκώνεται και οι εταιρείες βρίσκονται σε πανικό. Οι πολιτικοί τους υπάλληλοι (βλ. Υπουργείο Μεταφορών) διαδίδουν ότι ετοιμάζουν μια άδικη και παράνομη ρύθμιση ώστε να αντιμετωπίσουν το πανελλαδικά διογκούμενο κίνημα των πολιτών που αρνούνται να πληρώνουν το χαράτσι των διοδίων στους ιδιώτες και εν πολλοίς αεριτζήδες μεγαλοεργολάβους. Ο χαρακτηρισμός των διοδίων ως «δημοσίων εσόδων» ώστε η μη καταβολή τους να εξισώνεται με χρέος προς το Δημόσιο, είναι παράλογος, άδικος και παράνομος διότι τα διόδια εισπράττονται από ιδιωτικές εταιρίες στις οποίες παραχωρήθηκαν με χαριστικές και αποικιοκρατικού τύπου συμβάσεις οι αυτοκινητόδρομοι που φτιάχτηκαν (και φτιάχνονται) βασικά με κρατικές και ευρωπαϊκές επιδοτήσεις. Εξίσου παράλογη, αήθης και αυθαίρετη είναι η απόφαση της «Αρχής Προστασίας Δεδομένων Προσωπικού Χαρακτήρα» να παραχωρούνται στις ιδιωτικές εταιρίες τα στοιχεία των κατόχων των οχημάτων, οι οδηγοί των οποίων αρνούνται να πληρώσουν το χαράτσι για τις καρμανιόλες που η «ιδιωτική πρωτοβουλία» βαφτίζει αυτοκινητόδρομους. ΘΑ ΑΠΑΝΤΗΣΟΥΜΕ ΑΚΟΜΑ ΜΙΑ ΦΟΡΑ: Όπως καταφέραμε να ακυρώσουμε την απόπειρα της κυβέρνησης να θέσει τον κρατικό μηχανισμό και την ΕΛ.ΑΣ. στην υπηρεσία των ιδιωτικών εταιριών, όπως κερδίσαμε τις δικαστικές αποφάσεις ενάντια στα αυθαίρετα της ΝΕΑ ΟΔΟΣ Α.Ε., όπως ματαιώσαμε την κατασκευή νέων σταθμών διοδίων, ΚΑΙ αυτή τη φορά συνεχίζουμε μαζικά, συλλογικά και οργανωμένα! Προκαλούμε τους θρασύτατους μεγαλοεργολάβους να πάμε στα δικαστήρια ώστε να συναντηθούμε μπροστά στην Ελληνική Δικαιοσύνη για να αποδείξουμε ποιος είναι ο παράνομος… Όταν ακόμα και πρώην κυβερνητικά στελέχη παραδέχονται δημοσίως, ότι οι χαριστικές συμβάσεις παραχώρησης των εθνικών οδών στους αεριτζήδες μεγαλοεργολάβους υλοποιήθηκαν μέσα από κοινοβουλευτικό πραξικόπημα. Χαρακτηριστικά ο πρώην υφυπουργός κ. Κωνσταντόπουλος δήλωσε: «Δεν συζητήθηκαν ποτέ στην αρμόδια επιτροπή όλοι οι όροι της σύμβασης. Τα “ψιλά γράμματα” της σύμβασης δεν ήρθαν ποτέ στη Βουλή». Κατόπιν τούτων, δηλώνουμε ότι δεν μας τρομοκρατούν. Όλοι μαζί είμαστε πιο δυνατοί από τους αεριτζήδες και τους πολιτικούς υπαλλήλους τους! Συνεχίζουμε, επειδή έχουμε το δίκιο με το μέρος μας, και καλούμε όλους τους πολίτες να μην πληρώνει κανείς το χαράτσι διοδίων. Όλοι την Κυριακή 9 Ιανουαρίου στις 3:00 μ.μ. στην κινητοποίηση για το άνοιγμα των διοδίων σε όλη την Ελλάδα! ΤΗΛΕΦΩΝΑ ΕΠΙΚΟΙΝΩΝΙΑΣ Θεσσαλονίκη: 6974479243, Πιερία: 6973380700, Γιάννενα: 6972255216, Θεσσαλία: 6976864058, Φθιώτιδα: 6944749515, 6979115156, Αφίδνες: 6944298970, Αττική: 6974072825, 6972738059, Πελοπόννησος: 6936730668, Πάτρα: 6973426334 www.diodiastop.com * diodiastop.blogspot.com
