---
title: "Ματαιώθηκε η ανοιχτή συζήτηση με τους υποψήφιους δημάρχους στον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης"
id: 1231
date: 2014-05-07T10:48:39
section: "Ειδήσεις"
category: "Τελευταία"
published: true
---

# Ματαιώθηκε η ανοιχτή συζήτηση με τους υποψήφιους δημάρχους στον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης
Οι πολίτες επιμένουν και θέτουν τα ερωτήματά τους, ζητώντας από τους συνδυασμούς που διεκδικούν το Δήμο Κατερίνης, αντί για διαφημίσεις και φωτογραφίες των υποψηφίων δημοτικών συμβούλων, να απαντήσουν στα ερωτήματα που απασχολούν την κοινωνία και να συμβάλουν στη διεξαγωγή ενός γόνιμου, δημόσιου διαλόγου. Αγαπητοί συμπολίτες, φίλες και φίλοι της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας Σας πληροφορούμε, πως η προγραμματισμένη ανοιχτή συζήτηση με τους επικεφαλής των συνδυασμών που διεκδικούν τον Δήμο της Κατερίνης, την Τετάρτη 7 Μαΐου 2014, ώρα 20:30 στον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης, δυστυχώς, δεν θα πραγματοποιηθεί. Όπως γνωρίζετε, προσκλήθηκαν δημόσια αλλά και ο καθένας προσωπικά, όλοι οι υποψήφιοι. Ο κ. Σάββας Χιονίδης, επικεφαλής της δημοτικής παράταξης «Πολίτες σε δράση», με επιστολή του, μας ενημέρωσε, πως το πρόγραμμα επισκέψεων και ομιλιών του, δεν του αφήνει κανένα περιθώριο. Ο κ. Νίκος Μακρίδης, επικεφαλής της δημοτικής παράταξης «Νέα Εποχή», δήλωσε πως θα συμμετείχε ευχαρίστως σε μια τέτοια εκδήλωση, μόνο υπό την προϋπόθεση, πως στη συζήτηση θα συμμετείχε και ο κ. Χιονίδης. Ο κ. Μπάμπης Παπαδόπουλος, επικεφαλής της δημοτικής παράταξης «Λαϊκή Συσπείρωση», με επιστολή του, χαρακτηρίζει αλαζονική και αμετροεπή την αντίληψη ότι ο συνδυασμός της Λ.Σ. θα πρέπει να δώσει εξετάσεις στην ηγετική ομάδα της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας και μεταξύ άλλων, τονίζει, πως τα λαϊκά προβλήματα δεν θα λυθούν χωρίς την αντιπαράθεση και την αναπόφευκτη σύγκρουση με τον καπιταλισμό και την Ευρωπαϊκή Ένωση. Ο κ. Χρήστος Γιαννούλης, επικεφαλής της δημοτικής παράταξης «Άλλος Δρόμος» αποδέχτηκε την πρόταση και δήλωσε πως θα συμμετέχει στη συζήτηση. Συνεπώς, αλλά και για ευνόητους λόγους, είμαστε υποχρεωμένοι να ανακοινώσουμε τη ματαίωση της εκδήλωσης. Αντί αυτού, η ομάδα μας, μέχρι και την τελευταία ημέρα των εκλογών, θα δημοσιεύει καθημερινά ένα από τα ερωτήματα τα οποία έχουν τεθεί από τους πολίτες και καλεί όλους τους συνδυασμούς να απαντήσουν σε αυτά. Κάτοικοι της Σεβαστής Πιερίας απευθύνουν στους συνδυασμούς που διεκδικούν τον Δήμο της Κατερίνης το παρακάτω ερώτημα: «Πρόσφατα, με δικαστική απόφαση, επανήλθε στην κυριότητα του Δήμου Κατερίνης έκταση περίπου 100 στρεμμάτων στη Σεβαστή Πιερίας, με εγκαταστάσεις περίπου 14 στρεμμάτων εντός αυτής. Κάτοικοι διαμαρτύρονται εδώ και πολλά χρόνια για την όχληση από τις δραστηριότητες συγκεκριμένης επιχείρησης εντός του παραπάνω χώρου και μάλιστα εκκρεμεί προσφυγή στο Συμβούλιο της Επικρατείας. Πως σκέφτεστε να αξιοποιήσετε αυτή την τεράστια περιουσία;»
