---
title: "Μαθητές της Πιερίας στην πρώτη γραμμή Κοινωνικής Αλληλεγγύης"
id: 1055
date: 2013-04-07T23:56:35
section: "Αλληλέγγυοι"
category: "Ανακοινώσεις, Δελτία τύπου"
published: true
---

# Μαθητές της Πιερίας στην πρώτη γραμμή Κοινωνικής Αλληλεγγύης
Η θεατρική ομάδα του Γυμνασίου Ρητίνης ανεβάζει πέντε παραστάσεις για το «Κοινωνικό Παντοπωλείο» της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας. Την παράσταση «Μια φορά κι έναν καιρό» ανέβασε την περασμένη Παρασκευή η θεατρική ομάδα του Γυμνασίου Ρητίνης με στόχο την ενίσχυση του «Κοινωνικού Παντοπωλείου» της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας. Ήταν η πρώτη από τις 5 παραστάσεις που θα δώσουν οι μαθήτριες και οι μαθητές του Γυμνασίου Ρητίνης του Ν. Πιερίας, διασκευάζοντας με έναν μοναδικό τρόπο, κλασσικά παραμύθια. Η πρεμιέρα της ομάδας στέφθηκε με απόλυτη επιτυχία, αφού οι ηθοποιοί κατάφεραν να διασκεδάσουν μικρούς και μεγάλους στην κατάμεστη αίθουσα πολλαπλών χρήσεων της σχολικής μονάδας. Οι επόμενες παραστάσεις θα πραγματοποιηθούν την Τρίτη 9 και Τετάρτη 10 Απριλίου στην αίθουσα του Πνευματικού Κέντρου Κατερίνης «Εκάβη» στις 10:30 και 12:00 το πρωί. Την τεχνική επιμέλεια έχουν αναλάβει η κα. Γιαννούλη Μαρία και ο κ. Ζώης Νικολάου. Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας ευχαριστεί θερμά τους μαθητές, τους γονείς τους και τους καθηγητές τους για τη στήριξη των δράσεων του «Κοινωνικού Παντοπωλείου». Επίσης ευχαριστεί ιδιαίτερα τον διευθυντή του Γυμνασίου και υπεύθυνο της θεατρικής ομάδας, κ. Καλαϊτζή Χρήστο για την πρωτοβουλία αυτή.
