---
title: "Μάθε να κάνεις ποντιακό τσατσιμπέλι"
id: 1107
date: 2013-08-18T12:15:43
section: "Ειδήσεις"
category: "Τελευταία"
published: true
---

# Μάθε να κάνεις ποντιακό τσατσιμπέλι
Προσοχή: Χωρίς συμμετοχή στις εργασίες, ...δεν έχει τσατσιμπέλι! Οι παραγγελίες θα σταματήσουν μόλις ο αριθμός τους φτάσει στα 80 βαζάκια. Τη Δευτέρα 25.08.2014 από τις 18:00 έως αργά το βράδυ θα ψήσουμε τσατσιμπέλι στον Καπνικό Σταθμό Ο Μπάμπης Αμβροσιάδης, με τη βοήθεια της μητέρας του, θα μας δείξει πως παρασκευάζεται το ποντιακό τσατσιμπέλι. Έχουμε ήδη προμηθευτεί όλα τα υλικά (250 κιλά ντοματάκια) και υπολογίζουμε να παρασκευάσουμε περίπου 80 βαζάκια, τα οποία θα μοιραστούν στους συμμετέχοντες έναντι ενός μικρού αντίτιμου, το οποίο θα καλύπτει το κόστος αγοράς των υλικών. Όροι συμμετοχής Οι ενδιαφερόμενοι πρέπει οπωσδήποτε να δηλώσουν συμμετοχή στην ιστοσελίδα της ομάδας Κάθε οικογένεια θα μπορεί να παραγγείλει το ανώτερο 2 βαζάκια (1 λίτρο). Οι συμμετέχοντες πρέπει να βρίσκονται την Δευτέρα 25 Αυγούστου 2014 στις 18:00 στον Καπνικό Σταθμό για να αναλάβουν κάποιο πόστο εργασίας (πλύσιμο, καθαρισμός, βράσιμο, ανακάτεμα, σφράγισμα). Δεν χρειάζεται να φέρετε τίποτε μαζί σας. Η συνταγή, φωτογραφικό υλικό και βίντεο στο οποίο θα παρουσιάζονται τα βήματα παρασκευής θα αναρτηθούν στην ιστοσελίδα της ΕΟΔνΠ «Ο Τόπος μου». Είστε καλεσμένοι να συμμετάσχετε σε αυτή τη μικρή γιορτή και να παρακολουθήσετε τον τρόπο παρασκευής της πεντανόστιμης καυτερής σάλτσας, η οποία ποτέ δεν λείπει από το ποντιακό τραπέζι. Στόχοι της δράσης είναι η συνέχιση της ποντιακής παράδοσης, η μετάδοση της γνώσης από γενιά σε γενιά και η διατήρηση των διατροφικών συνηθειών, των προτιμήσεων σε υλικά και μεθόδους μαγειρικής που έφεραν και με ιδιαίτερο σεβασμό διαφυλάττουν μέχρι σήμερα, οι Έλληνες πρόσφυγες από τα παράλια του Ευξείνου Πόντου.
