---
title: "Μάθε να κάνεις ποντιακό τσατσιμπέλι"
id: 1417
date: 2015-08-25T19:40:36
section: "Ειδήσεις"
category: "Τελευταία"
published: true
---

# Μάθε να κάνεις ποντιακό τσατσιμπέλι
Την Παρασκευή 28.08.2015 από τις 18:00 έως αργά το βράδυ θα ψήσουμε τσατσιμπέλι στον Καπνικό Σταθμό. Δηλώστε συμμετοχή κάνοντας κλικ εδώ Ο Μπάμπης Αμβροσιάδης, με τη βοήθεια της μητέρας του, για μια ακόμη χρονιά, θα μας δείξει πως παρασκευάζεται το ποντιακό τσατσιμπέλι. Έχουμε ήδη προμηθευτεί όλα τα υλικά (100 κιλά ντοματάκια) και υπολογίζουμε να παρασκευάσουμε περίπου 50 βαζάκια, τα οποία θα μοιραστούν στους συμμετέχοντες έναντι ενός μικρού αντίτιμου, το οποίο θα καλύπτει το κόστος αγοράς των υλικών. Όροι συμμετοχής Οι ενδιαφερόμενοι πρέπει οπωσδήποτε να δηλώσουν συμμετοχή στην ιστοσελίδα της ομάδας . Κάθε οικογένεια θα μπορεί να παραλάβει το ανώτερο 2 βάζα (1 λίτρο), τα οποία πρέπει και να προσκομίσει. Προσοχή στα καθαρά και ασφαλή καπάκια. Οι συμμετέχοντες πρέπει να βρίσκονται την Παρασκευή 28.08.2015 στις 18:00 στον Καπνικό Σταθμό για να αναλάβουν κάποιο πόστο εργασίας (πλύσιμο, καθαρισμός, βράσιμο, ανακάτεμα, σφράγισμα). Είστε καλεσμένοι να συμμετάσχετε σε αυτή τη μικρή γιορτή και να παρακολουθήσετε τον τρόπο παρασκευής της πεντανόστιμης καυτερής σάλτσας, η οποία ποτέ δεν λείπει από το ποντιακό τραπέζι. Στόχοι της δράσης είναι η συνέχιση της ποντιακής παράδοσης, η μετάδοση της γνώσης από γενιά σε γενιά και η διατήρηση των διατροφικών συνηθειών, των προτιμήσεων σε υλικά και μεθόδους μαγειρικής που έφεραν και με ιδιαίτερο σεβασμό διαφυλάττουν μέχρι σήμερα, οι Έλληνες πρόσφυγες από τα παράλια του Ευξείνου Πόντου.
