---
title: "Μαθήματα μαγειρικής στον παραδοσιακό ξυλόφουρνο"
id: 1466
date: 2015-12-03T23:34:53
section: "ΧΡΙΣΤΟΥΓΕΝΝΙΑΤΙΚΟ ΧΩΡΙΟ"
category: "Ανακοινώσεις 2015"
published: true
---

# Μαθήματα μαγειρικής στον παραδοσιακό ξυλόφουρνο
Όσες και όσοι ενδιαφέρονται να μάθουν, πώς λειτουργεί ο παραδοσιακός ξυλόφουρνος, μπορούν να έρθουν στον Καπνικό Σταθμό, την Δευτέρα 7 Δεκεμβρίου στις 19:00 για να γνωριστούμε. Θα ανάψουμε τον φούρνο, θα ψήσουμε την πρώτη πίτσα και θα συζητήσουμε με την κυρία Έλλη και την κυρά Γλυκερία. Κατά τη λειτουργία του «Χριστουγεννιάτικου Χωριού του Κόσμου» όλοι περιμένουμε εναγωνίως τη στιγμή εκείνη που επιτέλους ξεφουρνίζονται οι λιχουδιές από τον παραδοσιακό μας ξυλόφουρνο: κουλουράκια, τυροπιτάκια, πίτσες, πατάτες με λουκάνικα, χωριάτικες πίτες. Εκείνες τις υπέροχες πίτες που μόνο η κυρία Γλυκερία με την κυρία Έλλη, οι υπέροχες φουρνάρισσες του Καπνικού Σταθμού, μπορούν να πετύχουν. Όσες και όσοι ενδιαφέρονται να μάθουν, πώς λειτουργεί ο παραδοσιακός ξυλόφουρνος, πώς ψήνει κανείς, πως μαγειρεύονται όλες εκείνες οι λιχουδιές που δε θα αφήσουν κανέναν αδιάφορο, και φυσικά θέλουν να βοηθήσουν κατά τη διάρκεια του Χριστουγεννιάτικου Χωριού του Κόσμου, μαθαίνοντας παράλληλα την τέχνη του ψησίματος στον παραδοσιακό ξυλόφουρνο, μπορούν να έρθουν στον Καπνικό Σταθμό, την Δευτέρα 7 Δεκεμβρίου στις 19:00 για να γνωριστούμε. Θα ανάψουμε τον φούρνο, θα ψήσουμε την πρώτη πίτσα και θα συζητήσουμε με την κυρία Έλλη και την κυρά Γλυκερία. Όπως καταλαβαίνετε, η μεγαλύτερη και ομορφότερη γιορτή της πόλης μας έχει ξεκινήσει. Οι πόρτες του Καπνικού Σταθμού είναι ανοιχτές για όλες και για όλους, κάθε μέρα!
