---
title: "Μάθε να κάνεις τη δική σου σάλτσα ντομάτας"
id: 1416
date: 2015-08-22T19:23:22
section: "Ειδήσεις"
category: "Τελευταία"
published: true
---

# Μάθε να κάνεις τη δική σου σάλτσα ντομάτας
Τη Δευτέρα 24.08.2015 από τις 18:00 έως αργά το βράδυ θα κάνουμε σάλτσα ντομάτας στον Καπνικό Σταθμό Έχουμε ήδη προμηθευτεί όλα τα υλικά (150 κιλά ντοματάκια) και υπολογίζουμε να παρασκευάσουμε περίπου 100 βαζάκια, τα οποία θα μοιραστούν στους συμμετέχοντες έναντι ενός μικρού αντίτιμου, το οποίο θα καλύπτει το κόστος αγοράς των υλικών. Στόχοι της δράσης είναι η μετάδοση της γνώσης από γενιά σε γενιά και η διατήρηση των διατροφικών συνηθειών, των προτιμήσεων σε υλικά και μεθόδους παραδοσιακής μαγειρικής που διαφύλαξαν μέχρι σήμερα οι γονείς μας. Όροι συμμετοχής Κάθε οικογένεια θα μπορεί να παραλάβει το ανώτερο 2 βάζα (2 λίτρα), τα οποία πρέπει και να προσκομίσει. Προσοχή στα καθαρά και ασφαλή καπάκια. Οι συμμετέχοντες πρέπει να βρίσκονται την Δευτέρα 24 Αυγούστου 2015 στις 18:00 στον Καπνικό Σταθμό για να αναλάβουν κάποιο πόστο εργασίας (πλύσιμο, καθαρισμός, βράσιμο, ανακάτεμα, σφράγισμα). Η συνταγή, φωτογραφικό υλικό και βίντεο στο οποίο θα παρουσιάζονται τα βήματα παρασκευής θα αναρτηθούν στην ιστοσελίδα της ΕΟΔνΠ «Ο Τόπος μου». Είστε καλεσμένοι να συμμετάσχετε σε αυτή τη μικρή γιορτή και να παρακολουθήσετε τον τρόπο παρασκευής της πεντανόστιμης σάλτσας μας, φτιαγμένη από τα χέρια νοικοκυρών της οδού Φλέμινγκ. ΥΓ: Την Παρασκευή 28 Αυγούστου 2015 θα φτιάξουμε ποντιακό τσατσιμπέλι. Θα ακολουθήσει νέα ανακοίνωση εντός των επόμενων ημερών.
