---
title: "Μαθητές ενισχύουν το Χριστουγεννιάτικο Χωριό του Κόσμου"
id: 1311
date: 2014-11-24T23:25:11
section: "ΧΡΙΣΤΟΥΓΕΝΝΙΑΤΙΚΟ ΧΩΡΙΟ"
category: "Ανακοινώσεις και δελτία τύπου"
published: true
---

# Μαθητές ενισχύουν το Χριστουγεννιάτικο Χωριό του Κόσμου
Την Δευτέρα 23 Νοεμβρίου 2014, μαθήτριες και μαθητές της Β’ Γυμνασίου των ιδιωτικών εκπαιδευτηρίων «Πλάτων» επισκέφτηκαν το Χριστουγεννιάτικο Χωριό του Κόσμου στον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης για να συμμετάσχουν στις εργασίες προετοιμασίας του. Το Χριστουγεννιάτικο Χωριό του Κόσμου θα λειτουργήσει από τις 13 έως τις 31 Δεκεμβρίου 2014 και διοργανώνεται από την Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας και τους Γιατρούς του Κόσμου. Πρόκειται για μια συλλογική προσπάθεια στην οποία θα συμμετέχουν περισσότερα από 300 άτομα (εθελόντριες και εθελοντές) και έχει ως στόχο την ενίσχυση του Κοινωνικού Παντοπωλείου και Ιατρείου/Φαρμακείου «Αλέκος Φτίκας». Σχεδιάστηκε και υλοποιείται για να λειτουργήσει κατά τη διάρκεια των εορτών ως χώρος αναψυχής για μικρούς και μεγάλους και συγχρόνως για να αναδείξει τη δύναμη της εθελοντικής προσφοράς και της συλλογικότητας. Οι μαθήτριες και οι μαθητές χρησιμοποίησαν ανακυκλώσιμα υλικά τα οποία βρέθηκαν στις αποθήκες του Καπνικού (παλιά πλαστικά κουτάκια σπόρων) και με αυτά κατασκεύασαν πρωτότυπα στολίδια για το Χριστουγεννιάτικο Δέντρο του χωριού. Επίσης επισκέφτηκαν τον παραδοσιακό ξυλόφουρνο ο οποίος θα λειτουργήσει τις επόμενες μέρες και θα τροφοδοτεί καθημερινά το χωριό με φρέσκο ψωμί. Οι διευθύνσεις των σχολείων που επιθυμούν να επισκεφτούν το χώρο μπορούν να επικοινωνούν καθημερινά μετά τις 12:30 με την νηπιαγωγό κα. Πατέρα Βάνα στο τηλ. 697 32 37 626 (cosmote).
