---
title: "Μάθε για την «Δωρεά Μυελού των Οστών»"
id: 1652
date: 2017-03-23T06:25:24
section: "Ειδήσεις"
category: "Τελευταία"
published: true
---

# Μάθε για την «Δωρεά Μυελού των Οστών»
«Έχουμε έναν μακρύ και σκληρό δρόμο μπροστά μας, αλλά εγώ κοιτάζω την ημέρα όπου κανένα παιδί δεν θα πεθαίνει όπως ο γιος μου, περιμένοντας για ένα δότη για να τον σώσει». Μια μητέρα Ο Σύλλογος Γονέων, καθηγητών και μαθητών του 5ου Γυμνασίου Κατερίνης και το Κοινωνικό Ιατρείο Κατερίνης «Αλέκος Φτίκας» της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν.Πιερίας και των Γιατρών του Κόσμου, σας προσκαλούν να συμμετάσχετε στην εκδήλωση με θέμα «Δωρεά Μυελού των Οστών» που θα πρεγματοποιηθεί την Τετάρτη 29 Μαρτίου στις 7.30 μ.μ. στον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης, στην οδό Φλέμιγκ 8, δίπλα στο πάρκινκ των Νέων Δικαστηρίων, Κάνε κάτι μοναδικό σήμερα! Ο εθελοντής δότης μυελού των οστών Χαρίζει Ζωή σε συνανθρώπους του που πάσχουν από καρκίνο του αίματος (συνήθως λευχαιμία ή λεμφώματα) ή άλλα αιματολογικά νοσήματα. Εάν είσαι μεταξύ 18-50 χρονών και σε καλή κατάσταση υγείας (ιατρικά κριτήρια) μπορείς να γίνεις κι εσύ εθελοντής δότης μυελού των οστών. Είναι σημαντικό να επισημάνουμε ότι η ένταξή σου στη δεξαμενή Εθελοντών Δοτών Μυελού των Οστών δεν σημαίνει και δωρεά μοσχεύματος. Ο εθελοντής δότης μπορεί να βοηθήσει έναν συνάνθρωπό του που έχει ως μοναδική ελπίδα θεραπείας τη μεταμόσχευση μυελού των οστών, προσφέροντας λίγο σάλιο, λίγα κύτταρα και λίγο από το χρόνο του. Όταν ο ασθενής δεν βρίσκει συμβατό δότη στο οικογενειακό του περιβάλλον (η πιθανότητα συμβατότητας ανάμεσα στα αδέρφια είναι περίπου 30%), η ζωή του εξαρτάται από την εύρεση συμβατού εθελοντή δότη. Καθώς οι πιθανότητες ιστικής ομοιότητας μη συγγενών είναι εξαιρετικά χαμηλή (1:20.000 – 1:1.000.000), χρειαζόμαστε πολλούς για να αυξήσουμε τις πιθανότητες κάθε ασθενής να βρίσκει έγκαιρα το δότη που θα του χαρίσει ζωή. Παγκοσμίως, περισσότεροι από 50.000 ασθενείς κάθε χρόνο, ενήλικες και παιδιά, αναζητούν συμβατό εθελοντή δότη. Γι’ αυτό κάνε κάτι μοναδικό σήμερα. Γιατί να γίνω δότης? Γνωρίζετε πόσοι συνάνθρωποι μας έχουν την καθημερινή αγωνία μέχρι να βρουν τον συμβατό τους δότη που θα τους σώσει την ζωή, και ειδικά τα μικρά παιδιά; Γνωρίζετε ότι μπορείτε να γίνετε δότες άπλα δίνοντας λίγο σάλιο; Γνωρίζετε ότι μπορείτε να Χαρίσετε Ζωή απλά δίνοντας αίμα; Οι ασθενείς δεν μπορούν να επιλέξουν. Εμείς μπορούμε. Κάθε 4 λεπτά κάποιος διαγιγνώσκεται με καρκίνο του αίματος. Η λευχαιμία είναι ο πιο συνηθισμένος καρκίνος στην παιδική ηλικία. Για τους περισσότερους ασθενείς η μόνη τους ελπίδα είναι η μεταμόσχευση μυελού των οστών 3 στους 10 θα βρουν συμβατό δότη από τη οικογένεια τους… Η ζωή των άλλων 7 εξαρτάται από εθελοντές όπως εμείς.
