---
title: "Μάθε να κάνεις: Μαρμελάδα Ροδάκινο"
id: 1270
date: 2014-08-07T13:07:15
section: "Ειδήσεις"
category: "Τελευταία"
published: true
---

# Μάθε να κάνεις: Μαρμελάδα Ροδάκινο
Προσοχή: Χωρίς συμμετοχή στις εργασίες, ...δεν έχει μαρμελάδα! Οι παραγγελίες θα σταματήσουν μόλις ο αριθμός τους φτάσει στα 400 βαζάκια. Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας οργανώνει και αυτό το Καλοκαίρι τέσσερα εργαστήρια παρασκευής παραδοσιακών προϊόντων στην αυλή του Καπνικού Σταθμού Κατερίνης, με στόχο την διάδοση ντόπιων συνταγών και τεχνικών παρασκευής που ξεχάστηκαν στο πέρασμα του χρόνου, χρησιμοποιώντας πρώτες ύλες από αγροτικά προϊόντα που παράχθηκαν στον τόπο μας. ΜΑΡΜΕΛΑΔΑ ΡΟΔΑΚΙΝΟ Το πρώτο εργαστήρι θα πραγματοποιηθεί την Δευτέρα 11 Αυγούστου 2014, από τις 18:00 μέχρι αργά το βράδι και θα αφορά την παρασκευή μαρμελάδας ροδάκινου. Όσες και όσοι ενδιαφέρονται να μάθουν πως γίνεται αυτή η γλυκιά συνταγή και παράλληλα να προμηθευτούν για τον Χειμώνα την απαραίτητη ποσότητα μαρμελάδας, μπορούν να δηλώσουν συμμετοχή χρησιμοποιώντας τις γνωστές σε όλους φόρμες παραγγελιών προϊόντων «Χωρίς Μεσάζοντες». Τα ροδάκινα (210 κιλά) θα διατεθούν δωρεάν από τον Αγροτικό Συνεταιρισμό Κάτω Αγ. Ιωάννη τον οποίο ευχαριστούμε θερμά για την προσφορά του. Εκτός από τη σύσφιξη των σχέσεων μεταξύ μας και την διάδοση παραδοσιακών συνταγών μέσα από την ομαδική συμμετοχή, περεταίρω στόχος της ομάδας είναι η ενίσχυση του Κοινωνικού Παντοπωλείου της ΕΟΔνΠ. Όροι συμμετοχής και απαραίτητα υλικά Οι ενδιαφερόμενοι πρέπει οπωσδήποτε να δηλώσουν συμμετοχή και να προσκομίσουν τα απαραίτητα υλικά (γυάλινα βαζάκια του μισού λίτρου με καινούργια καπάκια και ζάχαρη). Κάθε οικογένεια θα μπορεί να παραγγείλει το ανώτερο 10 βαζάκια εκ των οποίων τα δύο (20%) θα πρέπει να τα διαθέσει στο Κοινωνικό Παντοπωλείο. Για κάθε 10 βαζάκια απαιτούνται 3 κιλά ζάχαρη. Οι συμμετέχοντες πρέπει να βρίσκονται την Δευτέρα 11 Αυγούστου 2014 στις 18:00 στον Καπνικό Σταθμό για να αναλάβουν κάποιο πόστο εργασίας (πλύσιμο, καθαρισμός, βράσιμο, ανακάτεμα, σφράγισμα). Η συνταγή, φωτογραφικό υλικό και βίντεο στο οποίο θα παρουσιάζονται τα βήματα παρασκευής θα αναρτηθούν στην ιστοσελίδα της ΕΟΔνΠ «Ο Τόπος μου». Τα επόμενα Μέχρι το τέλος Σεπτεμβρίου θα ακολουθήσουν τα εργαστήρια «Μάθε να κάνεις»: Τσατσιμπέλι, Σάλτσα Ντομάτα και Ποντιακό Τουρσί.
