---
title: "Μαύρη θα είναι η ψήφος μας, όπως τα στραγγίδια του ΧΥΤΑ"
id: 491
date: 2010-10-25T23:30:59
section: "ΘΕΛΩ ΝΑ ΞΕΡΩ"
category: "ΧΥΤΑ Κατερίνης"
published: true
---

# Μαύρη θα είναι η ψήφος μας, όπως τα στραγγίδια του ΧΥΤΑ
Ανατριχιαστικές φωτογραφίες φέρουν στο φως ένα τεράστιο οικολογικό έγκλημα το οποίο συντελείται σήμερα στην Κατερίνη. Τοξικά απόβλητα του ΧΥΤΑ Κατερίνης στο ρέμα «Μπουφόλακας» σε απόσταση 4 χιλιόμετρων από τις εγκαταστάσεις της ΔΕΥΑΚ. Διαβάστε ολόκληρη την επιστολή εδώ: http://www.otoposmou.gr Φίλες και φίλοι της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας Σήμερα, Τρίτη 26.10.2010, το πρωί στις 10:00, μέλη της ομάδας μας θα παραδώσουν στον Εισαγγελέα Κατερίνης το περιεχόμενο της επιστολής που αναρτήθηκε πριν λίγο στον ιστοχώρο μας http://www.otoposmou.gr και θα ζητήσουν την παραδειγματική τιμωρία εκείνων που φέρουν ευθύνες για το οικολογικό έγκλημα το οποίο συντελείται σήμερα στο Νομό μας. Στη Χράνη, σε τρεις δεξαμενές του ΧΥΤΑ, έχουν συγκεντρωθεί εκατοντάδες κυβικά μέτρα τοξικών αποβλήτων και ο θάνατος, τα μαύρα στραγγίδια του, ξεχείλισαν και ρέουν ανεξέλεγκτα πλέον προς το ποτάμι και από εκεί στη θάλασσα και στις ακτές του Νομού μας. «Μην παίζετε με τον ΧΥΤΑ» δήλωνε πρόσφατα ο πρόεδρος της ΔΕΥΑΚ κ. Παπαζιώγας, αποδίδοντας τις καταγγελίες ενεργών πολιτών σε «παιχνίδια» ενόψει εκλογών. «Είμαι από τους πρώτους που θα καταγγείλω περιβαλλοντικές παραβάσεις. Δεν φεύγουν στραγγίδια έξω από τον ΧΥΤΑ!» έλεγε, ενώ διαβεβαίωνε δια του τύπου ότι θα υπάρξει επισήμως απάντηση. Το παρακάτω φωτογραφικό υλικό αποδεικνύει το μέγεθος της ανευθυνότητας της διεύθυνσης της ΔΕΥΑΚ και γενικότερα της κατά τα άλλα ιδιαίτερα περιβαλλοντικά ευαίσθητης διοίκησης του κ. Σάββα Χιονίδη, περήφανου μέλος της WWF! Έτσι θυμόμαστε τον αντίπαλο του τότε δημάρχου κ. Αμοιρίδη: να τρέχει από κανάλι σε κανάλι με δείγματα θολού θαλασσινού νερού σε πλαστικά μπουκάλια και να μάχεται για την προστασία των ακτών και του περιβάλλοντος. ΤΟ ΕΓΚΛΗΜΑ ΤΗΣ ΔΕΥΑ Κατερίνης Κάντε κλικ σε μία από τις παρακάτω φωτογραφίες για να διαβάσετε ολόκληρο το κείμενο που κατατέθηκε σήμερα 26.10.2010 από τα μέλη της ΕΟΔνΠ στον Εισαγγελέα Κατερίνης Μας είπαν ψέματα! Μας εξαπάτησαν και συνεχίζουν να μας εμπαίζουν με το δικό τους γνωστό τρόπο. Γι αυτό ζητάμε την παραίτηση όλων των πολιτικών προσώπων που σχετίζονται με το οικολογικό έγκλημα του ΧΥΤΑ Κατερίνης και τη λήψη άμεσων μέτρων για την αποκατάσταση του χάους το οποίο επικρατεί σήμερα στο χώρο. Να σταματήσει αμέσως ο προεκλογικός οργασμός κατασκευής έργων βιτρίνας και να διατεθούν τα χρήματα για την αγορά νέων, σύγχρονων μηχανημάτων που θα μπορούν να εξασφαλίσουν τον καθαρισμό των τοξικών αποβλήτων του ΧΥΤΑ. Εμείς, οι πολίτες της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας, τα μέλη που θα καταθέσουμε σήμερα την αναφορά στον Εισαγγελέα Κατερίνης, θα κάνουμε ότι περνάει από το χέρι μας για να σταματήσει αυτό το έγκλημα. Θα εμποδίσουμε με κάθε τρόπο να παραμείνουν στην εξουσία επικίνδυνοι και ανεπαρκείς πολιτικοί. Μαύρη θα είναι η ψήφος μας γι αυτούς, όπως τα στραγγίδια που ρέουν σήμερα στον «Μπουφόλακα». Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας
