---
title: "Μαζική προσέλευση πολιτών στην εκδήλωση «Υπερχρεωμένα νοικοκυριά»"
id: 965
date: 2013-01-09T23:46:12
section: "Υπερχρεωμένα νοικοκυριά"
category: "Δελτία τύπου, ανακοινώσεις"
published: true
---

# Μαζική προσέλευση πολιτών στην εκδήλωση «Υπερχρεωμένα νοικοκυριά»
Χθες, Τετάρτη 9 Ιανουαρίου 2013, στις 17:00 πραγματοποιήθηκε η πρώτη συγκέντρωση της δράσης «Υπερχρεωμένα νοικοκυριά». Στην κατάμεστη αίθουσα του Κοινωνικού Παντοπωλείου της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας, κυριολεκτικά, δεν έπεφτε βελόνι! Ήδη από τις 17:00 το απόγευμα πλήθος πολιτών βρέθηκε στον Καπνικό Σταθμό για να ενημερωθεί σχετικά με τις δυνατότητες ρύθμισης των οφειλών προς τις τράπεζες. Οι εισηγήτριες Φωτεινή Μάρκου και Ζηνοβία Καδηγιαννάκη, δικηγόροι του Τμήματος Νομικής Προστασίας της Ε.Κ.ΠΟΙ.ΖΩ και η κα Μαρουτσέλλα Βασιλειάδου εκπρόσωπος παραρτήματος Θεσσαλονίκης της ΕΚΠΟΙΖΩ, αναφέρθηκαν αναλυτικά στην πρακτική εφαρμογή του νόμου 3869/2010 για την ρύθμιση των οφειλών υπερχρεωμένων φυσικών προσώπων και απάντησαν σε δεκάδες ερωτήματα συμπολιτών μας. Στη συγκέντρωση συμμετείχαν πολλοί δικηγόροι από την Κατερίνη, οι οποίοι ανταποκρίθηκαν στο κάλεσμα της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας και συνέβαλαν στην ενημέρωση του κοινού. Μετά το πέρας της εκδήλωσης ακολούθησε ανοιχτή συζήτηση μεταξύ δεκάδων πολιτών και της συντονιστικής επιτροπής η οποία αποφάσισε ομόφωνα να ανακοινωθούν τα παρακάτω: Με το ξεκίνημα της δράσης «Υπερχρεωμένα νοικοκυριά» η ΕΟΔνΠ απευθύνεται στα μέλη του Δικηγορικού Συλλόγου Κατερίνης και τα καλεί να συμμετάσχουν στο σχηματισμό μιας νομικής ομάδας συμβουλευτικής υποστήριξης. Οι νομικοί της πόλης μας που θέλουν να συνδράμουν αυτή την προσπάθεια, μπορούν να δηλώσουν τη συμμετοχή τους μέχρι την 20η Ιανουαρίου 2013, στέλνοντας email στη διεύθυνση info@otoposmou.com. Η ίδια δράση θα επαναληφθεί, σε μεγαλύτερο χώρο, το αργότερο μέχρι τα μέσα του Φλεβάρη. Οι εκπρόσωποι της ΕΚΠΟΙΖΩ δήλωσαν πως είναι ευχαρίστως διατεθειμένοι να επισκεφτούν την πόλη μας, όσες φορές αυτό κριθεί αναγκαίο από τη συντονιστική επιτροπή. Επίσης, τα μέλη της νεοσύστατης δράσης «Υπερχρεωμένα νοικοκυριά» δήλωσαν: «Καταδικάζουμε απερίφραστα τη ληστρική συμπεριφορά των τραπεζών και καλούμε τους πολίτες να ενώσουν τις δυνάμεις τους, έτσι ώστε όλοι μαζί να απαιτήσουμε να σηκώσουν το βάρος της ευθύνης που τις αναλογεί. Δεν είμαστε διατεθειμένοι να πληρώσουμε την κρίση κανενός! Καταδικάζουμε τους εκάστοτε κυβερνώντες και την αδιαφορία τους για τα προβλήματα των πολιτών». Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας ευχαριστεί θερμά τις συνεργάτιδες της ΕΚΠΟΙΖΩ για τη συμμετοχή τους στη χθεσινή εκδήλωση.
