---
title: "Με αφορμή την Παγκόσμια ημέρα Εθελοντισμού"
id: 509
date: 2010-12-05T14:46:30
section: "ΘΕΛΩ ΝΑ ΞΕΡΩ"
category: "ΧΥΤΑ Κατερίνης"
published: true
---

# Με αφορμή την Παγκόσμια ημέρα Εθελοντισμού
Αφιερωμένο στο Δήμαρχο της πόλης μας κ. Σάββα Χιονίδη Φίλες και φίλοι, Η ποιότητα της δημοκρατίας περνά μέσα από την ανοιχτή και ελεύθερη κοινωνία των πολιτών. Ο πολίτης που έχει προσωπικότητα και έχει αξία, είναι αυτός που δεν ενδιαφέρεται μόνο για τον εαυτό του αλλά ενδιαφέρεται και για τους άλλους, ενδιαφέρεται για το «εμείς». Για εμάς, τα μέλη της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας αυτό θα είναι το ζητούμενο των επόμενων ετών: Ανοιχτή και ελεύθερη κοινωνία, συμμετοχή, άποψη, ελεύθερη έκφραση και προσφορά. Εκφράζουμε την αγωνία για το αύριο και προβληματιζόμαστε, διότι πολλές φορές, εδώ στον τόπο μας, η ελεύθερη έκφραση των πολιτών δεν είναι καλοδεχούμενη. Με δεδομένη την αδυναμία των πολιτικών κομμάτων να εμπνεύσουν και να καθοδηγήσουν ανοδικά τη σημερινή κοινωνία (όντας υπεύθυνα τα πιο πολλά για τον εκφυλισμό ιδεών και οραμάτων και τον κατακερματισμό του κοινωνικού ιστού) προβάλλει αδήριτη η ανάγκη ύπαρξης και δράσης ενός αυτόνομου, ανοιχτού κινήματος πολιτών, μια κοινωνική αντιπολίτευση και μήτρα διαμόρφωσης εναλλακτικών προτάσεων για την οικονομία, το περιβάλλον, την κοινωνία και τον πολιτισμό. Βέβαια όχι μόνο την παγκόσμια ημέρα Εθελοντισμού, Περιβάλλοντος, κατά της φτώχιας κλπ, αλλά καθημερινά, νύχτα μέρα, όλες τις ημέρες του χρόνου, όπως ακριβώς πράττει η ομάδα μας εδώ και τρία χρόνια με τις πολυάριθμες δράσεις της και τις δεκάδες παρεμβάσεις της. Στις 9. Νοεμβρίου 2010 κατατέθηκε αίτηση από την ομάδα μας προς την ΔΕΥΑ Κατερίνης (Αριθμ. Πρωτ. 7109) με τρία ερωτήματα τα οποία αφορούν τον ΧΥΤΑ Κατερίνης. Η διεύθυνση της ΔΕΥΑΚ όφειλε, όπως ορίζει ο νόμος (κοινή υπουργική απόφαση 11764/653/16.3.2006 (ΦΕΚ Β' 327)) εντός 20 ημερών να απαντήσει στα ερωτήματα των πολιτών. Επίσης, ο Δήμος Κατερίνης όφειλε -έστω μια στοιχειώδη- δημόσια απάντηση στα ερωτήματα που τέθηκαν πολλές φορές το τελευταίο διάστημα σχετικά με τα προβλήματα λειτουργίας του ΧΥΤΑ. Δυστυχώς, μέχρι σήμερα δεν λάβαμε καμία απάντηση, γεγονός που μας αναγκάζει να προσφύγουμε και πάλι στη δικαιοσύνη. Φιλικά Ομάδα ΧΥΤΑ της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας
