---
title: "Με ένα κουτί γάλα εβαπορέ..."
id: 1151
date: 2013-11-17T13:42:25
section: "Αλληλέγγυοι"
category: "Ανακοινώσεις, Δελτία τύπου"
published: true
---

# Με ένα κουτί γάλα εβαπορέ...
Σε μια περίοδο που πολλές οικογένειες και παιδιά αδυνατούν να καλύψουν τις βασικές τους ανάγκες, το γάλα είναι ότι πολυτιμότερο μπορούμε να συλλέξουμε. Ελάτε να στήσουμε όλοι μαζί, και φέτος, ένα μεγάλο δέντρο ανθρωπιάς από κουτιά γάλακτος εβαπορέ για να έχουν αυτά τα Χριστούγεννα όλα τα παιδιά στην Ελλάδα τουλάχιστον ένα ποτήρι ζεστό γάλα. Είναι μια μικρή, αλλά συνάμα σημαντική χειρονομία αγάπης και αλληλεγγύης για να κρατήσουμε ζωντανό το πνεύμα των Χριστουγέννων σε μια περίοδο που η χώρα μας βιώνει ανθρωπιστική κρίση και όλοι έχουμε ανάγκη να κάνουμε κάτι μαζί. Οι «Αλληλέγγυοι» της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας και οι «Γιατροί του Κόσμου» σας περιμένουμε στην Κεντρική Πλατεία Κατερίνης μεταξύ 10:00-20:00, με ένα κουτί γάλα εβαπορέ να γιορτάσουμε μαζί για τα παιδιά όλου του κόσμου. Τα παιδιά θα ζωγραφίσουν δύο αφίσες διαστάσεων 3 Χ 1 μ. οι οποίες θα τοποθετηθούν στο μόνιμο εκθεσιακό χώρο που ετοιμάζουμε στον Καπνικό Σταθμό. Θα προσφέρονται δωρεάν σπιτικά μελομακάρονα, τσάι, καφές και κρασί. Μόλις σκοτεινιάσει θα ανάψουμε φωτιά, στις 20:00 θα τοποθετήσουμε στην κορυφή του δέντρου ένα μεγάλο αστέρι και θα φωταγωγήσουμε το δέντρο με κεράκια. Κανένα παιδί στην Ελλάδα μόνο του, αβοήθητο και απροστάτευτο!! Σας περιμένουμε όλους εκεί, τη Δευτέρα 23 Δεκεμβρίου 2013, από 10:00-20:00, στην Κεντρική Πλατεία Κατερίνης για να φτιάξουμε ένα δέντρο μεγαλύτερο από το περσινό. Σας παρακαλούμε να προωθήσετε την επιστολή αυτή σε φίλους και γνωστούς.
