---
title: "Mε κρουστά και τύμπανα"
id: 158
date: 2009-08-05T18:09:16
section: "Η πόλη μου"
category: "Περί μηνύσεων σχόλια"
published: true
---

# Mε κρουστά και τύμπανα
Τετάρτη, 5 Αυγούστου 2009 Τρία χρόνια περάσανε και όλοι σας δώσαν χρόνο Τώρα φωνές ακούγονται, δεν συμφωνούνε όλοι. Τα δικαστήρια μικρά δεν μας χωράνε όλους γιατί δεκάδες βρίσκονται πίσω απ αυτούς τους στίχους Γιαυτό και εγώ σας χαιρετώ, τραγούδια θα σας λέω 10 ευρώ η μήνυση χιλιάδες το τραγούδι. Και αν οι θεοί είναι εδώ και βλέπουνε πιο κάτω αυτοί να λυπηθούν για το κατάντημα σας. Διώξε τη δίκη ζήνωνα δεν είναι αργά ακόμα Εκδότες θέλεις να εκδικηθείς ή τους μικρούς εθελοντές; Λουλούδια σου φυτέψανε και τίποτε δεν πήραν. Λυπήθηκαν τον κόπο τους για αυτό και σου θυμώσαν Ποιους να δικάσεις Ζήνωνα και και ποιους στο σκαμνί να κάτσεις; Ένα τσιγάρο και πιοτό ποτέ δεν κάνανε κακό ακόμα και σε σένα. Δέκα πανσέδες ήτανε, ξεράθηκαν και πήγαν, αφού αυτά μαράθηκαν και ο ήλιος το γνωρίζει, τα πέταλα τα τίναξαν γιατί νερό δεν είχαν . Και τώρα τι ζητάς τα ρέστα να σου δώσουν. Τι στο καλό μας θύμωσες μας κράτησες γινάτι. Σε σταυροδρόμι βρέθηκες. Τι μονοπάτι πήρες; Σε ξέρω από παλιά ή λάθος είχα κάνει Εσύ δεν ήσουνα ψηλός γιατί να χαμηλώσεις; Εσύ δεν έλεγες παλιά «μιλήστε καθαρά με λόγια της αλήθειας»; Τι στο καλό μας έπαθες ζουρλάθηκες τελείως. Τι θα απαντήσεις Ζήνωνα όταν θα σε ρωτήσουν; «Τα καθαρά τα λόγια έστειλα, στην φυλακή να κλείσουν» Θυμάσαι που σου έλεγα παλιά, μ΄ αυτούς να μη τα μπλέξεις τώρα μας έμπλεξες και μας και πως να ξεμπερδέψεις. Για αυτό σου λέω Ζήνωνα τη μήνυση να μάσεις . τα αλώνια είναι δύσκολα δεν θέλω να βρεθούμε.ι Μα αν η μοίρα μας το΄χει γραφτό ,τότε ας κονταροχτυπηθούμε. Γιατί τους φίλους, Ζήνωνα , εμείς τους αγαπούμε δίπλα θα σταθούμε, δεν θα τους αρνηθούμε Σε σταυροδρόμι βρέθηκες. Τι μονοπάτι πήρες; Εσύ δεν έλεγες παλιά μιλήστε καθαρά με λόγια της αλήθειας. Κατέβα από ΄κεί πάνω Ζήνωνα στη γη να περπατήσεις Δέκα μηνύσεις έστειλες δεν φτάνει μόνον μία; Με τους πανσέδες μπλέξατε ξεχάσατε τα άλλα . Θα σας γελούν οι δικαστές, μπουγέλα θα σας ρίξουν, λίγο να πάρετε εσείς το άλλο οι πανσέδες. Δέκα μηνύσεις έστειλες κράτα για μένα μία, γιατί η δίκη είναι εύκολη και στην κορφή κανέλα.
