---
title: "Με ώθηση από «Σκιάχτρα»"
id: 1164
date: 2013-12-02T20:41:13
section: "Χωρίς ενότητα"
category: "Σκιάχτρα"
published: true
---

# Με ώθηση από «Σκιάχτρα»
Με ώθηση από «Τα Σκιάχτρα» το ξεκίνημα του Κοινωνικού Ιατρείου Κατερίνης «Αλέκος Φτίκας» του Αλέξανδρου Σωματαρίδη Συγκεντρώθηκε μεγάλη ποσότητα φαρμάκων και τροφίμων Τη δύναμη της συμμετοχής ανέδειξε για μια ακόμα φορά η δραστηριότητα της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης νομού Πιερίας, καθώς η παράσταση με το μουσικό παραμύθι «Το Σκιάχτρο», που ανέβηκε το βράδυ της Κυριακής έφερε πολύ περισσότερο κόσμο από όσο χωρούσε η αίθουσα πολλαπλών χρήσεων 2ου-5ου ΓΕΛ και συγκέντρωσε σημαντικότατη ποσότητα φαρμάκων και τροφίμων για τις ανάγκες του Κοινωνικού Ιατρείου Κατερίνης «Αλέκος Φτίκας». Η κατάμεστη αίθουσα του πολυκλαδικού Λυκείου Κατερίνης. Περισσότερες από 200 οικογένειες δεν κατάφεραν να εισέλθουν στην αίθουσα. Η παράσταση θα επαναληφθεί σύντομα στη Θεσσαλονίκη. Ο σκοπός μπορεί να αποτέλεσε την κινητήριο δύναμη και να δημιούργησε το αδιαχώρητο, γεννώντας μαζί και πλατιά χαμόγελα στα πρόσωπα των διοργανωτών, ωστόσο η ποιότητα του προσφερόμενου θεάματος ήταν και αυτή ένα σημείο αναφοράς που ανέδειξε την παράσταση σε ένα γεγονός με πολυδιάστατη σημασία. Άλλωστε δεν δίνεται κάθε μέρα η ευκαιρία να παρακολουθήσεις 67 Μουσικούς επί σκηνής, σε ένα πρωτότυπο έργο. Πέρα από το έργο ήταν και το σκηνικό. Τα 32 σκιάχτρα που ξεκίνησαν εδώ και μήνες να φτιάχνουν σχολεία και ομάδες της πόλης αποτέλεσε πόλο έλξης, μαζί με την Πολυτονική Ορχήστρα, την Εφηβική Χορωδία του Δημοτικού Ωδείου Κατερίνης, μέλη της Εθνικής Λυρικής Σκηνής και το Κέντρο Σύγχρονης Ψηφιακής Όπερας «Ορφεύς». Το Μουσικό Παραμύθι «Το Σκιάχτρο», βασισμένο στην ομώνυμη όπερα του Χρήστου Γιαννούλη ήταν ένα στοίχημα για όλους τους συμμετέχοντες και για τον Παναγιώτη Λυμπανοβνό που ήταν ο διευθυντής ορχήστρας, για αυτό το μοναδικό μουσικό έργο. «Τα κοράκια είναι κλέφτες. Κλέφτες και ζηλιάρηδες. Και πρέπει να τα διώχνουμε..." Από πολλούς χαρακτηρίστηκε η σημαντικότερη μουσική παράσταση που δόθηκε ποτέ στην πόλη μας και το κλίμα της βραδιάς ήταν σίγουρα τέτοιο που δικαιολογεί τον τίτλο. Η ενίσχυση που δόθηκε για το Κοινωνικό Ιατρείο Κατερίνης «Αλέκος Φτίκας» είναι τόσο ουσιαστική όσο και συμβολική, καθώς έδωσε ώθηση στο ξεκίνημα της λειτουργίας του, με το που μπήκε ο Δεκέμβριος. Ίσως κανείς να μην σκεφτόταν με τέτοια μεγέθη στις αρχές της Άνοιξης, όταν η Εθελοντική Ομάδα Δράσης νομού Πιερίας καλούσε δασκάλους και νηπιαγωγούς της πόλης μας να πλαισιώσουν τη νέα προτεινόμενη δράση κατασκευής σκιάχτρων. Τα βιωματικά εργαστήρια, είχαν και τον σκοπό να αναβιώσουν και να διασώσουν την πανάρχαια αυτή συνήθεια της παραδοσιακής αγροτικής ζωής, ωστόσο την Κυριακή αναδείχθηκε η άλλη διάσταση της προσφοράς τους. Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας ευχαριστεί θερμά όλους όσους συνέβαλαν –ο κάθε ένας με τον τρόπο του- στην οργάνωση της χθεσινής μουσικής παράστασης. Περισσότερες φωτογραφίες, από τον Βαγγέλη Γκούντα, εδώ .
