---
title: "Με τη δική σας βοήθεια ο Καπνικός Σταθμός απέκτησε και πάλι ζωή!"
id: 1029
date: 2013-03-05T09:33:26
section: "Grito Rock"
category: "Δελτία τύπου, ανακοινώσεις"
published: true
---

# Με τη δική σας βοήθεια ο Καπνικός Σταθμός απέκτησε και πάλι ζωή!
Από την αποθήκη αυτή πετάχτηκαν σκουπίδια. Τέθηκαν σε λειτουργία τα μεταλλικά ρολά τα οποία ήταν σφραγισμένα από σκουριές πολλών ετών, βάφτηκαν οι τοίχοι και εδώ, σε αυτό το χώρο, πραγματοποιήθηκε η έκθεση φωτογραφίας με θέμα τον Όλυμπο. Την Κυριακή 3 Μαρτίου 2013, ο Καπνικός Σταθμός Κατερίνης άνοιξε τις πόρτες του για να υποδεχτεί τους δημότες της Κατερίνης. Εκατοντάδες οικογένειες με μικρά παιδιά, νέοι και νέες αλλά και ηλικιωμένοι, κάτοικοι της ευρύτερης περιοχής, που κάποτε εργάστηκαν στο «Ινστιτούτο», συμμετείχαν στις εκδηλώσεις του διεθνούς φεστιβάλ Grito Rock – Thessaloniki Olympos 2013 το οποίο στέφθηκε με απόλυτη επιτυχία. Δεκάδες μέλη της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας, εδώ και πολλούς μήνες, αφιέρωσαν, όλοι μαζί, χιλιάδες ώρες εργασίας για να «συμμαζέψουν» το χώρο. Δούλεψαν σκληρά και με τα πενιχρά μέσα που διαθέτουν, μετέτρεψαν τις εγκαταλελειμμένες αποθήκες του Καπνικού σε πραγματικά στολίδια. Ο Καπνικός Σταθμός απέκτησε και πάλι ζωή! Το «Ινστιτούτο» της οδού Φλέμινγκ στεγάζει σε έναν αξιοπρεπή πλέον χώρο το «Κοινωνικό Παντοπωλείο» της ομάδας και αυτό κάνει ιδιαίτερα περήφανα όχι μόνο τα μέλη της, αλλά και ολόκληρη την τοπική κοινωνία Για την ανακαίνιση του χώρου, εκτός από την προσωπική εργασία, χρειάστηκαν πολλά υλικά, τα οποία οι εθελόντριες και οι εθελοντές δεν θα είχαν στη διάθεσή τους χωρίς την αμέριστη συμπαράσταση και τη στήριξη δεκάδων επαγγελματιών, επιχειρήσεων και συνεταιρισμών του νομού Πιερίας. Αποτελεί ιδιαίτερη τιμή για την ομάδα το γεγονός, πως ούτε ένας επαγγελματίας δεν ζήτησε χρήματα ούτε για την εργασία του αλλά και ούτε για τα υλικά τα οποία προσέφερε. Τα μέλη της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας ευχαριστούν θερμά όλους όσους βοήθησαν για να μπορεί σήμερα ο τόπος μας να είναι περήφανος για τους ενεργούς πολίτες του, την κοινωνική τους προσφορά και τις δράσεις τους. Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας ευχαριστεί θερμά για την προσφορά τους: GRAFFITI MERLIN MINI MARKET ΚΟΥΡΤΗΣ ΒΑΓΓΕΛΗΣ SOUPER MARKET ARISTA ΚΑΛΛΙΘΕΑ VELONIS TOURS ΑΠΕΝΤΟΜΩΣΕΙΣ ΔΗΜΗΤΡΙΑΔΗΣ ΓΡΗΓΟΡΗΣ ΑΡΤΟΠΟΙΕΙΟ ΣΙΤΟΣ ΒΙΒΛΙΟΧΑΡΤΟΠΩΛΕΙΟ ΕΝΤΥΠΟ ΔΙΕΥΘΥΝΣΗ ΠΡΩΤΟΒΑΘΜΙΑΣ ΕΚΠΑΙΔΕΥΣΗΣ Ν. ΠΙΕΡΙΑΣ ΔΑΣΙΚΟΣ ΣΥΝΕΤΑΙΡΣΜΟΣ ΚΑΤΑΛΩΝΙΩΝ ΔΙΑΣΩΣΤΙΚΗ ΟΜΑΔΑ Ν. ΠΙΕΡΙΑΣ ΔΙΕΥΘΥΝΣΗ 11ου ΔΗΜΟΤΙΚΟΥ ΣΧΟΛΕΙΟΥ ΚΑΤΕΡΙΝΗΣ ΕΙΔΗ ΖΩΓΡΑΦΙΚΗΣ ΧΑΡΑΛΑΜΠΙΔΗΣ ΑΝΑΣΤΑΣΙΟΣ ΕΙΔΗ ΚΑΘΑΡΙΣΜΟΥ ΓΚΟΥΤΖΙΑΝΑΣ ΗΡΑΚΛΗΣ ΖΥΘΟΠΟΙΙΑ FIX ΙΑΤΡΟΔΙΚΑΣΤΙΚΗ ΥΠΗΡΕΣΙΑ ΘΕΣ/ΝΙΚΗΣ ΙΔΙΩΤΙΚΑ ΣΧΟΛΕΙΑ ΠΛΑΤΩΝ ΚΑΡΒΟΥΝΑ ΖΑΓΡΗΣ ΤΡΙΑΝΤΑΦΥΛΛΟΣ ΚΕΛΛΑΡΙ ΧΡΥΣΟΣΤΟΜΟΥ ΚΕΝΤΡΟ ΦΩΤΟΤΥΠΙΑΣ ΦΩΤΟΚΥΤΤΑΡΟ ΚΟΤΟΠΟΥΛΑ ΑΜΒΡΟΣΙΑΔΗΣ ΚΡΕΟΠΩΛΕΙΟ ΤΟΥΛΙΚΑΣ ΚΡΕΟΠΩΛΕΙΟ ΤΣΙΟΥΠΡΟΣ ΚΤΗΜΑ ΑΔΑΜΟΥ ΚΤΗΜΑ ΚΟΥΡΤΗ ΚΤΗΜΑ ΠΑΝΤΟΥΛΗΣ ΚΩΝΣΤΑΝΤΙΝΙΔΗΣ Χ. -Σ. ΦΩΤΙΑΔΗΣ Ο.Ε. ΜΕΣΑ ΜΑΖΙΚΗΣ ΕΠΙΚΟΙΝΩΝΙΑΣ Ν. ΠΙΕΡΙΑΣ ΟΙΝΟΠΟΙΗΤΙΚΟΣ ΣΥΝ/ΣΜΟΣ ΤΥΡΝΑΒΟΥ ΠΑΠΑΓΕΩΡΓΙΟΥ ΕΙΔΗ ΥΓΙΕΙΝΗΣ ΣΤΑΘΗΣ - ΜΠΑΝΙΑ ΕΙΔΗ ΥΓΙΕΙΝΗΣ ΣΥΝ/ΜΟΣ ΞΥΛΟΥΡΓΩΝ ΠΙΕΡΙΑΣ "ΤΟ ΣΠΙΤΙ ΜΑΣ" ΣΥΣΤΗΜΑΤΑ ΗΧΟΥ & ΦΩΤΙΣΜΟΥ ΑΦΩΝ ΚΟΚΚΙΝΙΔΗ ΣΥΝΕΤΑΙΡΙΣΜΟΣ ΥΔΡΑΥΛΙΚΩΝ ΥΔΡΩ ΤΜΗΜΑ ΜΟΝΤΕΡΝΟΥ ΧΟΡΟΥ 4ου ΛΥΚΕΙΟΥ ΚΑΤΕΡΙΝΗΣ ΦΑΡΜΑ ΦΩΤΙΑΔΗΣ ΦΟΥΡΝΟΣ ΜΑΡΓΑΡΙΤΗ ΧΡΥΣΟΣΤΟΜΟΥ ΗΛΙΑΣ
