---
title: "Με θυμό (Χαϊλατζίδου Γνωσούλα)"
id: 182
date: 2009-08-13T22:48:29
section: "Η πόλη μου"
category: "Περί μηνύσεων σχόλια"
published: true
---

# Με θυμό (Χαϊλατζίδου Γνωσούλα)
Αγαπητοί φίλοι Ζούμε σε μια πόλη όπου οι τοπικοί άρχοντες δεν ξεκουράζονται ούτε τον Αύγουστο. Αφού ξεμπέρδεψαν με τα μεγάλα και σοβαρά προβλήματα της πόλης άρχισαν να ασχολούνται με τους πολίτες της. Και φυσικά ξεκίνησαν από εκείνους που ασχολούνται με τα κοινά. Με τους ενημερωμένους, εκείνους που τολμoύν να αμφισβητήσουν το μεγάλο και σημαντικό έργο που συντελείται σε αυτήν την πόλη. ΄Εργο που μεταμορφώνει την πόλη από «μεγάλο χωριό» (όπως την αποκάλεσe φίλος επισκέπτης από άλλη πόλη) σε μια «σύγχρονη ευρωπαϊκή πόλη». Άρχισαν έτσι να μηνύουν όλους όσοι αμφισβητούν, κρίνουν και λένε μάλιστα δημόσια τη γνώμη τους. Και πολύ καλά κάνουν! Αφού δεν ξεκινήσαμε εμείς πρώτοι, καλά μας κάνουν. Δεν προλάβαμε να τους μηνύσουμε εμείς για όλα όσα θα έπρεπε να κάνουν και δεν έκαναν, για όλα όσα υποσχέθηκαν να κάνουν και δεν έκαναν. Να τους μηνύσουμε γιατί ακόμη υπάρχουν σχολεία που λειτουργούν σε διπλοβάρδια . Να τους μηνύσουμε γιατί στις αυλές πολλών σχολείων της πόλης μας –όσο κομμάτι δε χτίστηκε – στριμώχνονται διπλάσια παιδιά από αυτά που χωράνε. Να τους μηνύσουμε για τους ανύπαρκτους ελεύθερους χώρους στις γειτονιές. Για τα παιδιά που πηδάνε τα κάγκελα των κλειδωμένων σχολείων (γιατί άραγε) για να παίξουν μπάσκετ. Να τους μηνύσουμε για το φανάρι που δεν υπάρχει, ενώ χρόνια το ζητάνε οι σύλλογοι γονέων στην Τ. Τερζοπούλου στο ύψος των σχολικών κτιρίων, για να μπορούν τα παιδιά μας να διασχίζουν τον δρόμο με ασφάλεια. Για τα κιγκλιδώματα που είπε ο υπεύθυνος αντιδήμαρχος αλλά δεν τοποθετήθηκαν ποτέ (μέχρι να μελετήσουν το θέμα με το φανάρι). Να τους μηνύσουμε για όλες τις υποδομές πολιτισμού και άθλησης που λείπουν για τους νέους. Να τους μηνύσουμε για το κυκλοφοριακό κομφούζιο που γίνεται στους δρόμους της πόλης. Να τους μηνύσουμε για τους ποδηλατόδρομους που λείπουν, για το πράσινο που λείπει, για….. για…. Όχι βέβαια! Τα προβλήματα της πόλης, τα ζητήματα της ποιότητας της ζωής μας και της ζωής των παιδιών μας δεν λύνονται στα δικαστήρια, αγαπητοί τοπικοί άρχοντες. Οι ενημερωμένοι πολίτες, οι δραστήριοι πολίτες –ή μήπως προτιμάτε οι πολίτες σε δράση– υπάρχουν, κινητοποιούνται και σας βάζουν και σε δουλειά. Το είδαμε με τον Πέλεκα, το είδαμε με τη διεκδίκηση των στρατοπέδων . Είμαστε εδώ, βλέπουμε, κρίνουμε, ελέγχουμε, φωνάζουμε, διεκδικούμε. Και ενώ στην Αθηναϊκή δημοκρατία θα μας έλεγαν χρήσιμους εσείς μας θέλετε υπόδικους. Οι μηνύσεις σας δεν αφορούν μόνο τον Ηλία, τον Βασίλη, τους δημοσιογράφους και τους εκδότες των εφημερίδων της πόλης μας ! Αφορούν όλους μας! Αυτές οι μηνύσεις απευθύνονται σε όλους εμάς . Με θυμό Χαϊλατζίδου Γνωσούλα
