---
title: "Με υποδειγματικό τρόπο πραγματοποιήθηκε 72η διανομή “Χωρίς Μεσάζοντες” στην Κατερίνη"
id: 1754
date: 2018-02-04T13:41:44
section: "Χωρίς μεσάζοντες"
category: "Ελαιόλαδο"
published: true
---

# Με υποδειγματικό τρόπο πραγματοποιήθηκε 72η διανομή “Χωρίς Μεσάζοντες” στην Κατερίνη
Η αισχροκέρδεια ζει και βασιλεύει, τα λαϊκά νοικοκυριά έχουν γονατίσει από το βάρος των οικονομικών υποχρεώσεων, ενώ η κυβέρνηση Τσίπρα παρακολουθεί απλώς την ληστεία του ελληνικού λαού με ...αριστερά συναισθήματα. Σήμερα στο πάρκινγκ των δικαστηρίων δίπλα στον Καπνικό Σταθμό πραγματοποιήθηκε η 72η διανομή “Χωρίς Μεσάζοντες” από την Εθελοντική Ομάδα Δράσης Νομού Πιερίας. Η διανομή πραγματοποιήθηκε με υποδειγματικό τρόπο και μόλις μέσα σε τρεις ώρες διατέθηκαν συνολικά 19 τόνοι εξαιρετικά παρθένου ελαιόλαδου σε 830 οικογένειες από την ευρύτερη περιοχή της Πιερίας. Οι εκπρόσωποι του ελαιουργικού συνεταιρισμού Ριζομύλου Μεσσηνίας εισέπραξαν συνολικά 85.000 ευρώ και επέστρεψαν στον τόπο τους με ζεστό ρευστό χρήμα στο χέρι και όχι την 12μηνη και πολλές φορές ακάλυπτη επιταγή του μεσάζοντα εμπόρου. Το δε ελληνικό κράτος εισέπραξε περίπου 10.000 ευρώ ΦΠΑ ενώ οι πολίτες της Πιερίας προμηθεύτηκαν ένα αγροτικό προϊόν άριστης ποιότητας σε πολύ χαμηλή τιμή και εξοικονόμησαν περισσότερα από 30.000 Ευρώ, χρήματα τα οποία θα μείνουν στον τόπο μας και θα ενισχύσουν την τοπική οικονομία. Οι μικροπαραγωγοί της χώρας μας βρίσκονται σε τραγική κατάσταση και εξαρτώνται, όσο ποτέ άλλοτε, από τους μεγαλεμπόρους και τους μεσάζοντες. Χαρακτηριστική είναι η σημερινή έκκληση ομάδας πατατοπαραγωγών από το Νευροκόπι οι οποίοι βλέπουν τη σοδειά τους να παραμένει στις αποθήκες τους και τους εμπόρους να τους προσφέρουν μόλις 9 λεπτά το κιλό την πατάτα τη στιγμή που οι καταναλωτές αγοράζουν το προϊόν σε πενταπλάσια και εξαπλάσια τιμή στο λιανικό εμπόριο. Βρισκόμαστε λοιπόν εκεί που ήμασταν πριν έξι χρόνια όταν οι πατατοπαραγωγοί Νευροκοπίου, ως ένδειξη διαμαρτυρίας, μοίραζαν δωρεάν τη σοδειά τους στους περαστικούς μπροστά στον Λευκό Πύργο της Θεσσαλονίκης. Δυστυχώς δεν έχει αλλάξει τίποτα απολύτως! Απεναντίας τα πράγματα συνεχώς χειροτερεύουν Και όσοι δεν πείθονται από τα γραφόμενά μας, ας ρίξουν μία ματιά στα ράφια των σούπερ μάρκετ από τα οποία έχει εξαφανιστεί η συσκευασία 5 λίτρων ελαιόλαδου και έχει αντικατασταθεί από αυτή των 4 λίτρων ενώ η τιμή έχει αυξηθεί. Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης νομού Πιερίας αντιστέκεται συνειδητά και δεν αποδέχεται πως πρέπει να χαθούν πολλά για να σωθούν τα ελάχιστα. Αρνείται να δεχτεί «τις χάντρες και τα μπιχλιμπίδια για τους ιθαγενείς», αποδείξεις της κοινωνικής “ευαισθησίας” μιας δήθεν αριστερής κυβέρνησης, η οποία με τις επιλογές της συντηρεί το μεγάλο κάδρο της ακρίβειας, κλείνει το μάτι στους μεσάζοντες, στους μεγαλεμπόρους και σπρώχνει τον απλό καταναλωτή στην αγκαλιά των σούπερ μάρκετ. Η αισχροκέρδεια ζει και βασιλεύει, τα λαϊκά νοικοκυριά έχουν γονατίσει από το βάρος των οικονομικών υποχρεώσεων, ενώ η κυβέρνηση Τσίπρα παρακολουθεί απλώς την ληστεία του ελληνικού λαού με ...αριστερά συναισθήματα. Τα μηνύματα της σημερινής διανομής στο πάρκινγκ των δικαστηρίων, από εκεί όπου ξεκίνησε το “κίνημα της πατάτας” πριν 6 χρόνια, είναι πολλαπλά! Το κίνημα “Χωρίς Μεσάζοντες” είναι εδώ, αποτελεί μορφή αντίστασης στο γενικότερο ξεπούλημα της χώρας.
