---
title: "Μέχρι τα Χριστούγεννα"
id: 267
date: 2009-12-08T23:45:33
section: "Διόδια"
category: "Αιγίνιο"
published: true
---

# Μέχρι τα Χριστούγεννα
Φίλες και φίλοι της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας Σίγουρα θα έχετε πληροφορηθεί, πως το εργότερο μέχρι τα Χριστούγεννα θα λειτουργήσει ο νέος σταθμός διοδίων του Αιγινίου. Η ομάδα μας από την πρώτη στιγμή στάθηκε δίπλα στο πλευρό της ΕΠΙΤΡΟΠΗΣ ΑΓΩΝΑ «ΟΧΙ ΣΤΑ ΝΕΑ ΔΙΟΔΙΑ ΣΤΟ ΑΙΓΙΝΙΟ», στήριξε έμπρακτα όλες τις δράσεις της και αυτό θα συνεχίσει να κάνει και στο μέλλον. Τα διόδια του Αιγινίου δεν είναι μόνο πρόβλημα της Β. Πιερίας. Η κατασκευή των διοδίων στο Αιγίνιο είναι πρόβλημα ολόκληρης της Πιερίας. Πρέπει λοιπόν όλοι μαζί να ενώσουμε τις δυνάμεις μας και να απαιτήσουμε το καλύτερο δυνατό για τον τόπο μας. Παρακαλώ διαβάστε τα παρακάτω κείμενα και προσυπογράψτε το περιεχόμενο της επιστολής. Είναι το λιγότερο που μπορούμε να πράξουμε. Οσοι από εσάς αποφασίσετε να συνυπογράψετε την επιστολή, παρακαλώ στείλτε eMail στο: epaiginiou@gmail.com Φιλικά για την ΟΕΔνΠ Ηλίας Τσολακίδης ΕΠΙΤΡΟΠΗ ΑΓΩΝΑ ΟΧΙ ΣΤΑ ΝΕΑ ΔΙΟΔΙΑ ΣΤΟ ΑΙΓΙΝΙΟ Ε mail: epaiginiou@gmail.com Προς : κ. Νομάρχη Πιερίας κ. Βουλευτές της Πιερίας κ. Δημάρχους Πιερίας κ. Πρόεδρο του Εμποροβιομηχανικού Επιμελητηρίου Πιερίας κ. Πρόεδρο το Εργατικού Κέντρου Πιερίας κ. Πρόεδρο του Εμπορικού Συλλόγου Πιερίας κ. Πρόεδρο των ενοικιαζομένων καταλυμάτων του νομού Πιερίας Αξιότιμοι κύριοι Σας στέλνουμε σχέδιο ανοιχτής επιστολής που ετοιμάσαμε για τη διαμαρτυρία του νομού μας σχετικά με την κατασκευή του νέου σταθμού διοδίων στο νομό Πιερίας στο Αιγίνιο. Όπως βλέπετε παραλήπτης της επιστολής θα είναι ο κ. Πρωθυπουργός, οι Υπουργοί Μεταφορών και Επικοινωνιών, ο αντίστοιχος Επίτροπος της ΕΕ και ο Συνήγορος του Πολίτη. Η επιστολή αυτή συντάχθηκε λαμβάνοντας πολλά στοιχεία από τη σχετική γνωμάτευση του καθηγητή του Συνταγματικού Δικαίου του ΑΠΘ κ. Α. Μανιτάκη της 10//4/2009 την οποία μας γνωστοποίησε ο κ. Νομάρχης. Παρακαλούμε αν συμφωνείτε με το περιεχόμενο της επιστολής αυτής και την προσυπογράφετε να μας το δηλώσετε για να την προωθήσουμε στους παραλήπτες της το ταχύτερο δυνατόν. Σας ευχαριστούμε Η Επιτροπή Αγώνα ΠΡΟΣΚΛΗΣΗ Καλούνται τα μέλη της Επιτροπής Αγώνα (ΕΑ) εναντίων των διοδίων, οι φορείς, οι θεσμικοί παράγοντες του νομού μας και οι πολίτες της Πιερίας να συμμετάσχουν στην ανοιχτή συνεδρίαση της Επιτροπής Αγώνα που θα γίνει την Δευτέρα 14 Δεκεμβρίου 2009 και ώρα 8:30 μμ στην αίθουσα του Νομαρχιακού Συμβουλίου στην Κατερίνη. Τα θέματα της συνεδρίασης είναι: • Ενημέρωση σχετικά με τα πορίσματα της συνεδρίασης της Πανελλαδικής Επιτροπής για τα διόδια που θα γίνει στο Βόλο το Σάββατο 12/12/2009 και η ΕΑ θα συμμετάσχει. • Επικύρωση επιστολής των Φορέων και της ΕΑ και αποστολή της στον κ. Πρωθυπουργό. • Συνεργασία των φορέων της Πιερίας για κλιμάκωση του δικαστικού αγώνα εναντίον της “Αυτοκινητόδρομος Αιγαίου ΑΕ”. • Οργάνωση εκδηλώσεων διαμαρτυρίας εναντίον των διοδίων την ημέρα έναρξης της λειτουργίας των διοδίων στο Αιγίνιο. • Προσβολή των Περιβαλλοντικών όρων της κατασκευής των νέων διοδίων σε σχέση με την καταπάτηση του προστατευόμενου υγροβιοτόπου. • Πρόταση για νέα μέλη στην Συντονιστική Επιτροπή • Εκλογή νέου Συντονιστή ΕΑ • Ανακοινώσεις – Αιτήματα - Προτάσεις Η ΕΑ ΑΝΟΙΧΤΗ ΕΠΙΣΤΟΛΗ Προς : - κ.κ. Πρωθυπουργό της Ελλάδας - κ.κ. Υπουργό Μεταφορών και Επικοινωνιών - κ.κ Υφυπουργό Μεταφορών και Επικοινωνιών - κ.κ. Επίτροπο της Ευρωπαϊκής ένωσης για τις μεταφορές Αντόνιο Ταγιάνι - Συνήγορο του Πολίτη Κοινοποίηση: - Εταιρία «Αυτοκινητόδρομος Αιγαίου ΑΕ» - ΜΜΕ Θέμα: Κατασκευή νέων διοδίων στο Αιγίνιο Πιερίας. Αξιότιμοι κύριοι Ο αυτοκινητόδρομος «Ράχες» Μαλιακός – «Κλειδί» Ημαθίας παραχωρήθηκε στην εταιρία «Αυτοκινητόδρομος Αιγαίου ΑΕ» με Σύμβαση Παραχώρησης η οποία κυρώθηκε με το ν. 3605/2007 που ψηφίστηκε κατά πλειοψηφία από την Ελληνική βουλή με τη διαδικασία της δεδηλωμένης. Βάση της Σύμβασης Παραχώρησης κατασκευάζονται από την εταιρία νέα διόδια στο Αιγίνιο. Κατά τη γνώμη μας και σύμφωνα με την παρουσίαση που έκανε η εν λόγω εταιρία στην αίθουσα συνεδριάσεων του ΔΣ Αιγινίου την Παρασκευή 13 Νοεμβρίου 2009 προκύπτει ότι: Τα διόδια αυτά πλήττουν το δικαίωμα της ανάπτυξης της προσωπικότητας των πολιτών της Πιερίας διότι καταστρατηγούν το συνταγματικό δικαίωμα της ελεύθερης μετακίνησης των πολιτών λόγω της έλλειψης ικανοποιητικών εναλλακτικών τρόπων μετακίνησης τους για τις καθημερινές βιοτικές τους ανάγκες. Στην περιοχή της κατασκευής απουσιάζει παράπλευρο οδικό δίκτυο και υπάρχει το φυσικό εμπόδιο του Αλιάκμονα ποταμού χωρίς να υπάρχουν παράπλευρες γέφυρες. Επιπλέον δεν έχουν πρόσβαση οι αγρότες της βόρειας Πιερίας σε τμήμα του αγροκτήματος τους περίπου 8.000 στρεμμάτων που βρίσκεται βόρεια της κοίτης του Αλιάκμονα ποταμού. Καταστρατηγείται η συνταγματικά κατοχυρωμένη οικονομική ελευθερία των κατοίκων της Πιερίας. Παύουν οι όροι της ισονομίας σε σχέση με τον ανταγωνισμό διότι επιβάλλονται ουσιαστικά τέσσερα διόδια για την προσπέλαση του νομού Πιερίας σε σχέση με άλλους προορισμούς εντός της Ελλάδας. Οι επιπτώσεις είναι άμεσες στον τουρισμό που εξαρτάται από το πολεοδομικό συγκρότημα της Θεσσαλονίκης, τις μεταφορές, το κόστος των προϊόντων και αγαθών και την ανάπτυξη του εμπορίου. Η έλλειψη ικανοποιητικού παράπλευρου οδικού δικτύου υποχρεώνει τους Πιερείς που εργάζονται στη Θεσσαλονίκη και το αντίστροφο να χρησιμοποιούν το δρόμο αυτό και να πληρώνουν το διόδιο τέλος το οποίο εμπεριέχει περίπου 60% φόρο. Φορολογείται δηλαδή καθημερινά η δαπάνη της μετάβασης στην εργασία που βάση του ισχύοντα φορολογικού κώδικα αποτελεί δαπάνη και θα έπρεπε να εκπίπτει από τα φορολογητέα εισοδήματα και όχι να φορολογείται δυο φορές.. Κατά την επιλογή της θέσης κατασκευής του σταθμού διοδίων, την οποία το Ελληνικό δημόσιο απεδέχθη, δεν ελήφθησαν υπ’ όψη οι συνέπειες και οι κίνδυνοι που θα προκαλέσει η αύξηση της κυκλοφορίας εντός του οικισμού του Αιγινίου και γενικά όλου του επαρχιακού οδικού δικτύου της Πιερίας. Η κατάσταση στην οποία βρίσκεται το οδικό αυτό δίκτυο δεν μπορεί να δεχθεί με ασφάλεια την επιπλέον αυτή κίνηση. Επίσης δεν ελήφθη υπ’ όψη ότι το ανατολικό πρανές του αυτοκινητόδρομου στο σημείο κατασκευής του σταθμού διοδίων στο Αιγίνιο αποτελεί όριο του υγροβιότοπου της περιοχής των ποταμών Αξιού, Λουδία, Αλιάκμονα που προστατεύεται από τη διεθνή Σύμβαση Ramsar (Ν.Δ. 191/74) και αποτελεί, βάση της ΚΥΑ 12966/09 (ΦΕΚ 220 ΑΑΠ/14-5-2009), Εθνικό Προστατευόμενο Πάρκο (Περιοχή Β1 όπου ορίζει «να ενισχύονται οι Περιβαλλοντικές – Οικολογικές διεργασίες στην προστατευόμενη περιοχή»). Η παρουσία του σταθμού διοδίων με την όχληση - μόλυνση που θα επισύρει ιδίως κατά τις ημέρες αιχμής (μποτιλιαρίσματα) θα επιβαρύνει σημαντικά τον προστατευόμενο υγροβιότοπο. Επιπλέον κύριε Πρωθυπουργέ δεν μπορούμε να μη σας πληροφορήσουμε ότι η εταιρία όπως μας δήλωσε κατά τη πρόσφατη σύσκεψη στο Αιγίνιο, αναγνωρίζει το δίκαιο των θέσεων μας, δέχεται να επαναδιαπραγματευθεί με το δημόσιο τη Σύμβαση Παραχώρησης αλλά δεν μπορεί να σταματήσει τις εργασίες κατασκευής διότι «πιέζεται» από τις τράπεζες που χρηματοδοτούν το έργο. Κύριε Πρωθυπουργέ, ως επικεφαλής της κυβέρνησης του Ελληνικού κράτους που εγγυάται ισονομία και σεβασμό στο σύνταγμα με γνώμονα την κοινωνική ευαισθησία και βάση των προαναφερθέντων, σας παρακαλούμε όπως σταματήσετε άμεσα την κατασκευή του σταθμού διοδίων στο Αιγίνιο, ξεκινήσετε τις διαδικασίες τροποποίησης της εν λόγω σύμβασης και σταματήσετε τις τράπεζες να «πιέζουν» τα συνταγματικά μας δικαιώματα. Σας ευχαριστούμε Με Τιμή
