---
title: "Μεγάλη συμμετοχή στην προβολή του ντοκιμαντέρ «Catastroika»"
id: 820
date: 2012-06-03T12:27:52
section: "Ειδήσεις"
category: "Τελευταία"
published: true
---

# Μεγάλη συμμετοχή στην προβολή του ντοκιμαντέρ «Catastroika»
Το νέο ντοκιμαντέρ των Άρη Χατζηστεφάνου και Κατερίνας Κιτίδη "Catastroika" προβλήθηκε το Σάββατο 2 Ιουνίου 2012, στις 20:30 στο Θεατράκι του Πάρκου Κατερίνης από την Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας. Η προσέλευση ήταν πολύ μεγάλη. Πολίτες όλων των ηλικιών, οικογένειες με μικρά παιδιά, αλλά νέες και νέοι, προσήλθαν στο θεατράκι της πόλης μας για να παρακολουθήσουν την σπουδαία αυτή παραγωγή, καταθέτοντας αντί εισιτηρίου ένα κιλό όσπρια για το «Κοινωνικό Παντοπωλείο» της πόλης μας. Η προβολή ενθουσίασε τους θεατές, όχι μόνο διότι ο τρόπος παρουσίασης των παραδειγμάτων ιδιωτικοποιήσεων και απορρύθμισης ήταν απόλυτα τεκμηριωμένος και εντυπωσιακός. Η γενικότερη ατμόσφαιρα της εκδήλωσης, κάτω από το φως του φεγγαριού, ήταν κάτι ξεχωριστό. Ο κεντρικός άξονας του ντοκιμαντέρ ήταν οι ιδιωτικοποιήσεις και η προσπάθεια σύνδεσης της μαζικής εκποίησης της δημόσιας περιουσίας σε όλη την Ευρώπη, με τη δημοκρατία. Δηλαδή την επίθεση εναντίον της δημοκρατίας, όπου υπάρχει μια τέτοια τάση. Οι παραγωγοί κατάφεραν με τον καλύτερο τρόπο να παρουσιάσουν μια συγκεκριμένη άποψη για τις ιδιωτικοποιήσεις, πάνω την οποία καλούν τους πολίτες να συζητήσουν, να διαφωνήσουν κ.λπ. Όντως, έτσι έγινε. Μετά την προβολή ακολούθησε ανοιχτή συζήτηση, ενώ έγινε εκτενής αναφορά για τις συμβάσεις παραχώρησης των εθνικών μας οδών αλλά και για τις Υπηρεσίες Κοινής Ωφέλειας των λογαριασμών της ΔΕΗ. Εδώ και δύο χρόνια η Ελλάδα βρίσκεται σε τροχιά θανάτου. Τα χαράτσια, οι φόροι, η ανεργία και η αποδόμηση των εργατικών δικαιωμάτων ήταν μόνο η αρχή. Οι σχεδιασμοί της προηγούμενης κυβέρνησης, σε συνεργασία με την Τρόικα και το ΔΝΤ, η εκποίηση όλων των περιουσιακών στοιχείων της χώρας έναντι πινακίου φακής, η φιλελεύθερη πολιτική της και σχέδια όπως αυτό του «Ταμείου Αξιοποίησης Ιδιωτικής περιουσίας του Δημοσίου» οδηγούν με μαθηματική ακρίβεια στο τέλος της χώρας μας. Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας ευχαριστεί θερμά όλους του συμπολίτες μας οι οποίοι παρακολούθησαν τη χθεσινή προβολή. Αξίζει να σημειωθεί, πως οι περισσότεροι από τους πολίτες προσήλθαν στις 19:30 και συμμετείχαν στη Λαϊκή Συνέλευση της ομάδας «Χωρίς μεσάζοντες». Η συνέλευση διήρκησε περίπου 90 λεπτά. Έγινε αναλυτική αναφορά σε όλες τις δράσεις των ομαδικών παραγγελιών, κατατέθηκαν προτάσεις και προστέθηκαν 19 νέα μέλη στη συντονιστική επιτροπή της ομάδας η οποία θα συνεδριάσει εντός της τρέχουσας εβδομάδας.
