---
title: "Μεγάλη φωτιά σε σκουπίδια στο γκαράζ του Δήμου Κατερίνης"
id: 224
date: 2009-10-09T10:11:17
section: "Η πόλη μου"
category: "Νοιάζομαι για την πόλη μου"
published: true
---

# Μεγάλη φωτιά σε σκουπίδια στο γκαράζ του Δήμου Κατερίνης
Σήμερα, Παρασκευή 9 Οκτωβρίου 2009, περίπου στις 8:30 το πρωί, μια μεγάλη στήλη καπνού εμφανίστηκε στο βόρειο τμήμα της πόλης της Κατερίνης, ενώ ταυτόχρονα ένα γκρι σύννεφο σκέπασε την περιοχή του εγγλέζικου δρόμου. Σύμφωνα με πληροφορίες των κατοίκων της περιοχής, οι οποίοι επικοινώνησαν με την Πυροσβεστική Υπηρεσία, υπάλληλοι της δημοτικής αρχής έβαλαν φωτιά με σκοπό την ελεγχόμενη καύση κάποιων υλικών στο γκαράζ του Δήμου. Όμως, η φωτιά επεκτάθηκε γρήγορα σε παρακείμενο, μεγάλο όγκο σκουπιδιών και εύφλεκτων υλικών, με αποτέλεσμα να καίει ανεξέλεγκτα επί 3 ώρες περίπου. Το σύννεφο καπνού κινήθηκε αρχικά προς τις εργατικές κατοικίες αργότερα, με την αλλαγή κατεύθυνσης του ανέμου, ο καπνός σκέπασε την περιοχή της Γανόχωρας και του Κεραμιδίου, με αποτέλεσμα οι κάτοικοι της περιοχής και ειδικά το προσωπικό των παρακείμενων βιοτεχνιών να αντιμετωπίσουν προβλήματα από τον έντονο καπνό. Ένα κοκτέιλ σκουπιδιών παραδόθηκε στη φωτιά Το περιστατικό αναδεικνύει για μια ακόμη φορά το τεράστιο πρόβλημα σκουπιδιών το οποίο αντιμετωπίζει η πόλη της Κατερίνης εδώ και χρόνια. Η αναγκαστική εναπόθεση σκουπιδιών ακόμη και στους χώρους του δημοτικού γκαράζ, δίπλα σε αγροκτήματα και σε απόσταση αναπνοής από βιοτενίες και κέντρα διασέδασης (!) αποδεικνύει το μέγεθος του προβλήματος. Η δημοτική αρχή είναι αναγκασμένη, λόγω έλλειψης χώρου, ένα μέρος των υλικών που προκύπτουν από τον καθαρισμό και τη συντήρηση των δημόσιων χώρων (κλαδιά, χόρτα, γρασίδι), εδώ και χρόνια, να το συσσωρεύει στο πίσω μέρος του γκαράζ. Έτσι έχει δημιουργηθεί μια εύφλεκτη μάζα, ένα κοκτέιλ από ξερά χόρτα, κλαδιά και στερεά απόβλητα παντός είδους, τα οποία σήμερα παραδόθηκαν στη φωτιά. Μια φωτιά η οποία δεν έκαψε μόνο "αθώα" ξερά χόρτα και κλαδιά. Κάηκαν και πλαστικά με αποτέλεσμα να παραχθούν Έμμονοι Οργανικοί Ρύποι. Οι Έμμονοι Οργανικοί Ρύποι είναι χημικές ουσίες οι οποίες έχουν τοξικά χαρακτηριστικά, παραμένουν στο περιβάλλον για μεγάλο χρονικό διάστημα, βιοσυσσωρεύονται, έχουν τάση να μεταφέρονται διαμεθοριακά στην ατμόσφαιρα και να εναποτίθενται σε μεγάλες αποστάσεις και μπορεί να έχουν σημαντικές επιζήμιες συνέπειες για την ανθρώπινη υγεία ή το περιβάλλον πλησίον και μακράν των πηγών τους. Οι πιο γνωστοί από τους Έμμονους Οργανικούς Ρύπους είναι οι διοξίνες οι οποίες είναι πολύ τοξικές και εκπέμπονται από διεργασίες καύσης, ιδιαίτερα από τις ανεξέλεγκτες καύσεις. Οι ρύποι που προκλήθηκαν από τη σημερινή φωτιά δεν επηρέασαν μόνο την ατμόσφαιρα. Από την εναπόθεση των αερίων ρύπων καθώς και από την τέφρα που θα παραμείνει στο έδαφος θα ρυπανθεί τόσο το έδαφος όσο και τα επιφανειακά και τα υπόγεια νερά. Η ευθύνη βαρύνει την δημοτική αρχή Αναγνωρίζουμε πως το πρόβλημα των σκουπιδιών είναι τεράστιο και δεν προέκυψε ξαφνικά, όμως στην περίπτωση της σημερινής φωτιάς η ευθύνη βαρύνει την δημοτική αρχή. Το μεγαλύτερο μέρος των υλικών που κάηκαν ήταν ξερά κλαδιά και χόρτα, μέσα στην "γνήσια" συσκευασία της μαύρης πλαστικής σακούλας. Όλοι μας βλέπουμε καθημερινά μέσα στην πόλη, πως συλλέγονται τα ξερά φύλλα, τα χόρτα και το κουρεμένο γρασίδι από τους υπαλλήλους της υπηρεσίας καθαριότητας. Αυτές οι μαύρες σακούλες και το υλικό τους πήραν φωτιά σήμερα και καίγονταν επί 3 ώρες. Μηχάνημα του ...κουτιού! Η ευθύνη είναι της δημοτικής αρχής, διότι διαθέτει ειδικό, πανάκριβο μηχάνημα το οποίο μπορεί να κατακερματίζει κλαδιά και να δημιουργεί από αυτά λίπασμα. Δυστυχώς σήμερα δεν μπορέσαμε να δούμε πουθενά στο χώρο του γκαράζ το humus που θα μπορούσε να κερδίζει ο δήμος από την συλλογή και την στοιχειώδη επεξεργασία όλων αυτών των χρήσιμων υλικών. Το ολοκαίνουργιο μηχάνημα κατακερματισμού κλαδιών το παρουσίασε η δημοτική αρχή στην ομάδα μας την Άνοιξη του τρέχοντος χρόνου, όμως μέχρι σήμερα βρίσκεται ακόμη άθικτο κάτω από ένα στέγαστρο. Δεν είμαστε απαισιόδοξοι και παρά όλα αυτά που συνέβησαν σήμερα συνεχίζουμε να πιστεύουμε στην καλή θέληση και στις καλές προθέσεις της διοίκησης. Μετά από συνεννόηση με τον αντιδήμαρχο καθαριότητας κ. Ιτσιο και τον διευθυντή του τμήματος κ. Χατζεϊπίδη Μιχάλη, την επόμενη Τρίτη που θα τεθεί το νέο μηχάνημα σε λειτουργία, θα κληθεί η ομάδα μας να παρακολουθήσει την διαδικασία του κατακερματισμού των κλαδιών και τον τρόπο λειτουργίας του μηχανήματος για να ενημερώσουμε τα μέλη και τους συμπολίτες μας. Ανακύκλωση - Κομποστοποίηση: Επιτακτική ανάγκη Η ανακύκλωση και η κομποστοποίηση αποτελούν τη μοναδική λύση και είναι τα πρώτα βήματα τα οποία πρέπει να γίνουν προς αυτή την κατεύθυνση. Αποτελούν επιτακτική ανάγκη γιατί θα δώσουν πραγματική ανάσα στο προβλημά των σκουπιδιών. Η ομάδα μας σε συνεργασία με τους Δήμους Κατερίνης, Αιγινίου και Κορινού αλλά και με τη στήριξη της Νομαρχίας Πιερίας εδώ και 6 μήνες καταβάλλει και θα συνεχίσει να καταβάλει κάθε δυνατή προσπάθεια για την σωστή ενημέρωση των πολιτών. Ισως έπρεπε να συμβεί και το σημερινό για σηκώσει τα μανίκια και ο δήμος Κατερίνης. Τα λέμε την Τρίτη.
