---
title: "Μεγάλο ενδιαφέρον για το σεμινάριο ορθής χρήσης της ελληνικής γλώσσας"
id: 1528
date: 2016-03-27T14:52:00
section: "Διαγωνισμός Διηγήματος"
category: "Ανακοινώσεις"
published: true
---

# Μεγάλο ενδιαφέρον για το σεμινάριο ορθής χρήσης της ελληνικής γλώσσας
Το Σάββατο 26 Μαρτίου 2016, από τις 19:00 έως τις 21:30, πραγματοποιήθηκε στον χώρο του Καπνικού Σταθμού Κατερίνης το σεμινάριο ορθής χρήσης της ελληνικής γλώσσας. Η συντονιστική επιτροπή του Ηλεκτρονικού Διαγωνισμού Διηγήματος, της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας, αναζητώντας την απάντηση στην ερώτηση «Μιλάμε και γράφουμε σωστά ελληνικά;» διοργάνωσε αυτό το σεμινάριο. Εισηγήτρια του σεμιναρίου ήταν η φιλόλογος Ειρήνη Παξιμαδάκη. Μοιράστηκαν φύλλα εργασίας για το θεωρητικό και το πρακτικό μέρος του σεμιναρίου. Διατυπώθηκαν βασικοί κανόνες για τη σωστή χρήση της γλώσσας μας, βασισμένοι σε παραδείγματα ενώ ιδιαίτερη σημασία δόθηκε σε συχνά λάθη και ειδικές περιπτώσεις με πρακτική εφαρμογή. Με ιδιαίτερο ενθουσιασμό ανταποκρίθηκαν οι συμμετέχοντες και όχι μόνο παρακολούθησαν με αυξημένο ενδιαφέρον το σεμινάριο μα συμμετείχαν ακόμη πιο ενεργά στο τελευταίο μέρος της βραδιάς, εκείνο των ερωτήσεων. Και όπως πάντα η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας φροντίζει να κάνει, το Κοινωνικό Φαρμακείο της αύξησε τις προμήθειές του, αφού το αντίτιμο της συμμετοχής στο σεμινάριο ήταν η προσφορά παιδικών αντιβιοτικών. Η Ειρήνη Παξιμαδάκη είναι απόφοιτος του τμήματος Φιλολογίας της Φιλοσοφικής Σχολής ΑΠΘ με ειδίκευση στις Μεσαιωνικές και Νεοελληνικές Σπουδές, κάτοχος μεταπτυχιακού τίτλου στη Νεοελληνική Λογοτεχνία και πιστοποίησης Β΄ επιπέδου στη χρήση των ΤΠΕ (Τεχνολογιών Πληροφορίας και Επικοινωνιών) στα φιλολογικά μαθήματα. Εργάζεται ως φιλόλογος στη Δευτεροβάθμια Εκπαίδευση και σήμερα είναι διευθύντρια στο Γενικό Λύκειο Κάτω Μηλιάς Πιερίας.
