---
title: "Μεγάλη συμμετοχή στην ανοιχτή συζήτηση 'Τι συμβαίνει με το Ισλάμ;'"
id: 1532
date: 2016-04-03T16:04:25
section: "Μεταναστευτικό"
category: "Ανακοινώσεις Μεταναστευτικού"
published: true
---

# Μεγάλη συμμετοχή στην ανοιχτή συζήτηση "Τι συμβαίνει με το Ισλάμ;"
Ισλάμ: Ο φόβος που γεννά η άγνοια Οι προκαταλήψεις απέναντι στο Ισλάμ Η μελλοντική μας συμπόρευση με τους πρόσφυγες Καθηλωτική ήταν η ανοιχτή συζήτηση με το γενικό ερώτημα "Τι συμβαίνει με το Ισλάμ;", που πραγματοποιήθηκε το απόγευμα του Σαββάτου 2 Απριλίου στον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης από την Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας. Πολίτες της Πιερίας, όλων των ηλικιών και πεποιθήσεων, με ιδιαίτερες ανησυχίες και αναζητήσεις για όλα αυτά που συμβαίνουν στη μέση ανατολή με άμεσο αντίκτυπο στη χώρα μας - πλέον και στον τόπο μας, έδωσαν το παρών σε μια τρίωρη εκδήλωση. Οι ομιλητές, ακαδημαϊκοί στο σύνολό τους και άρτιοι γνώστες του Ισλάμ, ενημέρωσαν για τα ιστορικά – γεωπολιτικά – θρησκευτικά δεδομένα του μουσουλμανικού κόσμου, απάντησαν σε στερεοτυπικές πεποιθήσεις που προέρχονται από παραπληροφόρηση, μίλησαν για την τρομοκρατία, ανέδειξαν το προσφυγικό ζήτημα στη σωστή του βάση σε μια προσπάθεια διαφωτισμού των τοπικών κοινωνιών που πλέον καλούνται όχι απλά να βοηθήσουν αλλά να συμβιώσουν με πρόσφυγες μουσουλμανικών πεποιθήσεων. Οι ομιλητές που συμμετείχαν στο πάνελ ήταν: η Αγγελική Ζιάκα , επίκουρος καθηγήτρια Θρησκειολογίας του Τμήματος Θεολογίας του Αριστοτελείου Πανεπιστημίου Θεσσαλονίκης, με θέμα "Ισλάμ και πολιτική", ο Βλάσης Αγτζίδης, διδάκτορας Σύγχρονης Ιστορίας του Τμήματος Ιστορίας και Αρχαιολογίας του Αριστοτελείου Πανεπιστημίου Θεσσαλονίκης, με θέμα "Εμείς και το Ισλάμ" και ο Γεράσιμος Μακρής, καθηγητής Κοινωνικής Ανθρωπολογίας των Ισλαμικών κοινωνιών και του Ευρύτερου Μεσανατολικού Χώρου στο Πάντειο Πανεπιστήμιο με θέμα «Βασικά χαρακτηριστικά και κατηγορίες του σύγχρονου ισλαμιστικού κινήματος». Τη συζήτηση συντόνισε ο εκπαιδευτικός Πάρις Παπαγεωργίου ενώ την εκδήλωση άνοιξε ο Ηλίας Τσολακίδης, από την Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας, ο οποίος ενημέρωσε για τη στήριξη που προσφέρει η ομάδα σε πρόσφυγες στον καταυλισμό της Χράνης, για τους μεγάλους προβληματισμούς που υπάρχουν για τη μετεγκατάστασή τους στην Πέτρα Ολύμπου και τις αυξημένες υγειονομικές και φαρμακευτικές ανάγκες. Οι ομιλίες Η εκδήλωση οδήγησε τους προβληματισμένους ήδη Πιεριείς να κοιτάξουν κατάματα ένα φλέγον ζήτημα που χτύπησε την πόρτα και της δικής μας τοπικής κοινωνίας. Οι ομιλίες εμπεριστατωμένες επιστημονικά καθήλωσαν το έκπληκτο κοινό που έλαβε πολύτιμη γνώση. Σημεία – κλειδιά των ομιλιών: «…και αυτό είναι μόνον η αρχή» Η πρώτη κατά σειρά ομιλήτρια η Αγγελική Ζιάκα αναφέρθηκε στο γεωπολιτικό χώρο της μέσης Ανατολής, την ιστορία, τα ήθη και τα έθιμα. Μιλώντας για το Ισλάμ και την πολιτική, αναφέρθηκε στο πως ξεκίνησε το Ισλάμ, για τον Μωάμεθ και το κοράνι και σημείωσε χαρακτηριστικά ότι σ’ αυτές τις χώρες η πολιτική στηρίχθηκε στις θρησκευτικές πεποιθήσεις του Ισλάμ. Προέβη σε μία εμπεριστατωμένη ανάλυση δίνοντας στο πολυπληθές ακροατήριο τη δυνατότητα να αντιληφθεί ζωτικά στοιχεία του Ισλάμ, τη διαφοροποίηση από τον Ισλαμισμό, τους πολέμους που υφίστανται για αιώνες στην περιοχή μέχρι σήμερα. Ιδιαίτερη αίσθηση προκάλεσε η φράση της «…και αυτό είναι μόνον η αρχή», τονίζοντας ότι οι χιλιάδες των προσφύγων που κατακλύζουν σήμερα τη μεσόγειο είναι μόνον η αρχή αυτού που θα ακολουθήσει καθώς η κλιματικές αλλαγές και η ξηρασία που θα επικρατήσουν τα επόμενα χρόνια σε Ασία και Αφρική θα κινητοποιήσει ένα ακόμη μεγαλύτερο μεταναστευτικό ρεύμα. Υποδειγματική η Συριακή Φιλοξενία στους Έλληνες πρόσφυγες του ‘22 Ο Βλάσης Αγτζίδης στη συνέχεια μίλησε για το «Εμείς και το Ισλάμ» επικεντρώνοντας στα κινήματα του χριστιανισμού και του μουσουλμανισμού και του πως έδρασαν στην Ανατολή, με ιδιαίτερες αναφορές στο Βυζάντιο και την κατάκτησή του από τους Οθωμανούς. Ιδιαίτερη αίσθηση προκάλεσε η αναφορά του στους Πόντιους κυρίως πρόσφυγες στη Συρία το 1922-23, που έτυχαν ιδιαίτερης βοήθειας και θαλπωρής από τους Σύριους. Η αναφορά του συνοδεύτηκε από πλούσιο φωτογραφικό υλικό ανθρώπων της εποχής που βίωσαν το δράμα του ξεριζωμού αλλά και το μετέπειτα σκληρό πρόσωπο της γερμανικής κατοχής στον Ελλαδικό χώρο. Τονίστηκε δε ότι είναι ιστορικό μας χρέος να βοηθήσουμε σήμερα του Σύριους πρόσφυγες. «Τα πολλαπλά Ισλάμ» Τον κύκλο των ομιλιών ολοκλήρωσε ο αναπληρωτής Καθηγητής της Παντείου Γεράσιμος Μακρής που ανάλυσε τα «βασικά χαρακτηριστικά και τις κατηγορίες του σύγχρονου ισλαμιστικού κινήματος» και ταυτόχρονα κατέρριψε με επιστημονικά επιχειρήματα μία προς μία τις στερεοτυπικές αντιλήψεις που επικρατούν σήμερα, για τις οποίες εν πολλοίς ευθύνονται και τα δελτία ειδήσεων. «Υπάρχουν πολλαπλά Ισλάμ. Δεν υπάρχει ένα Ισλάμ. Είναι μια πολύπλευρη θρησκευτική παράδοση που ανάλογα με την εποχή αλλάζει», σημείωσε χαρακτηριστικά και αναφερόμενος στην Ελλάδα ως χώρα υποδοχής προσφύγων από τη Συρία τόνισε: «Μας δένουν οι οσμές του θανάτου. Αυτός ο τόπος ήρθε σε επαφή με κάτι σκληρό γιατί είμαστε συνοριακή περιοχή. Οι λαοί ξεσηκώθηκαν όχι για το Ισλάμ αλλά για τον εθνικισμό, μια έννοια που γεννήθηκε στη χώρα μας αλλά έχει παρερμηνευθεί». «Μπερδεύουμε το Ισλάμ με τον Ισλαμισμό» «Το Ισλάμ είναι η ευρύτερη θρησκευτική παράδοση, ο Ισλαμισμός είναι το πολιτικό Ισλάμ και αφορά αυτούς που θεωρούν ότι το Ισλάμ είναι μια προσωπική υπόθεση αλλά πρέπει να βγει στην κοινωνία. Οι Ισλαμιστές είναι μουσουλμάνοι αλλά λίγοι μουσουλμάνοι είναι Ισλαμιστές», υπογράμμισε ο αν. Καθηγητής επιχειρώντας να καταρρίψει ένα από τα βασικά στερεότυπα που γεννούν το φόβο απέναντι στους μουσουλμάνους: «Οι πρόσφυγες είναι μουσουλμάνοι που φοβήθηκαν και έφυγαν από τον τόπο τους. Αυτοί είναι που θα μας εξισλαμίσουν; Έλεος!». «Μας φοβούνται και αυτοί» «Οι Σύριοι ήρθαν εδώ με τις δικές τους παραδόσεις και πρέπει να το δούμε αυτό ως διαφορετικό, όχι κάτι κατώτερο. Υπάρχει και από τη δική τους πλευρά φόβος. Ας δούμε τι μπορούμε να κάνουμε ώστε να υπάρξει ειρηνική συνύπαρξη. Χρειάζονται Αγάπη. Ας μην είμαστε υπερόπτες. Κάποιοι πρόσφυγες στην Αθήνα μου είπαν το εξής: Οι Τούρκοι, αν και μουσουλμάνοι, μας έκαναν τα πάνδεινα. Οι Έλληνες, αν και χριστιανοί, στην πλειοψηφία τους μας έδειξαν Αγάπη και Συμπόνια», σημείωσε ο κ. Μακρής και καταλήγοντας ανάφερε: «Ο Μωάμεθ έχει στα αραβικά δύο επίθετα που σημαίνουν «φιλεύσπλαχνος» και «ελεήμων». Στον ξένο, δηλαδή σε εμάς, είδαν μια ιδιότητα του Θεού τους». Τρομοκρατικές επιθέσεις Ακολούθησε πλήθος ερωτήσεων που κυρίως αφορούσαν τον ISIS, την τρομοκρατία, τις παραδόσεις, το μέλλον. Αναφορικά με την τρομοκρατία οι ομιλητές σημείωσαν ότι τόσο στη Γαλλία όσο και στο Βέλγιο οι επιθέσεις προήλθαν από μουσουλμάνους που ήταν κάτοικοι των χωρών αυτών και που προφανώς βίωσαν αρνητικές εμπειρίες και ρατσισμό. Στο πλαίσιο αυτό ανάφεραν ότι η δική μας συμπεριφορά και ο τρόπος μεταχείρισης των προσφύγων θα κρίνει το μέλλον. Όσον αφορά το μέλλον, αυτό κανείς δεν μπορεί να το σκιαγραφήσει καθώς ο πόλεμος σ’ αυτές τις περιοχές δεν φαίνεται να έχει τέλος. Χριστίνα Σιδηροπούλου Δημοσιογράφος
