---
title: "Μεγαλειώδης ποδηλατοπορεία στην Κατερίνη."
id: 592
date: 2011-05-09T08:17:20
section: "Ποδήλατο"
category: "Ποδηλατώ για την πόλη μου"
published: true
---

# Μεγαλειώδης ποδηλατοπορεία στην Κατερίνη.
Έλαμψε δια της απουσίας του, για μια ακόμη φορά, ο Δήμος Κατερίνης. Η πορεία αφιερώθηκε στη μητέρα του 30χρονου ποδηλάτη Β. Πόδα που χάθηκε άδικα σε τροχαίο ατύχημα το περασμένο καλοκαίρι. Εκατοντάδες πολίτες, όλων των ηλικιών, συμμετείχαν στη χθεσινή ποδηλατοπορεία που οργανώθηκε από τις ποδηλατικές ομάδες του Ν. Πιερίας και στέφθηκε με απόλυτη επιτυχία, αφού ήταν η μεγαλύτερη που οργανώθηκε ποτέ στην πόλη της Κατερίνης. Μια «θάλασσα» ποδηλάτων χύθηκε χθες στους δρόμους της Κατερίνης Η 8η Μαΐου 2011, ημέρα Κυριακή, ήταν η ημερομηνία που επιλέχθηκε από τις ποδηλατικές ομάδες και συλλόγους ανά την Ελλάδα, προκειμένου να διεξαχθεί η 4η Πανελλαδική Ποδηλατοπορεία. Με κεντρικό αίτημα την άμεση κατασκευή ποδηλατοδρόμων, οι Κατερινιώτισες και οι Κατερινιώτες ένωσαν τις φωνές τους και έστειλαν ένα ηχηρό μήνυμα προς όλες τις κατευθύνσεις, διότι φαίνεται πως οι πολίτες δεν είναι διατεθειμένοι να ανεχθούν άλλο την απαράδεκτη κατάσταση που επικρατεί στην πόλη τους. Μια πόλη ιδανική για τη χρήση του ποδηλάτου, όμως με αρνητικές πρωτιές, αφού στην πιερική πρωτεύουσα το σήμα του ποδηλάτη συνεχίζει να παραμένει άγνωστο, ενώ το περασμένο καλοκαίρι η κοινότητα των ποδηλατών θρήνησε τρεις νεκρούς. Η χθεσινή πορεία διαμαρτυρίας αφιερώθηκε στις εορτάζουσες μητέρες και ειδικά σε μία μάννα, η οποία παρά τον βαθύ πόνο από τον άδικο χαμό του γιου της, βρέθηκε στην κεντρική πλατεία Κατερίνης για να στηρίξει την προσπάθεια αυτή. Η μάννα του Βασίλη Πόδα, του 30χρονου ποδηλάτη που παρασύρθηκε θανάσιμα από ΙΧ αυτοκίνητο πέρυσι το καλοκαίρι, ήταν εκεί μαζί με όλους τους άλλους ποδηλάτες και παρακάλεσε τους αυτοκινητιστές απλά να προσέχουν τα ποδήλατα. Οι πολίτες σταμάτησαν στα δύο σημεία όπου συνέβησαν το περασμένο καλοκαίρι δύο από τα θανατηφόρα ατυχήματα και κράτησαν ενός λεπτού σιγή στη μνήμη των αδικοχαμένων ποδηλατών. Δυστυχώς, ο μεγάλος απόντας της χθεσινής εκδήλωσης ήταν η Δημοτική Αρχή Κατερίνης, η οποία, για μια ακόμη φορά, έλαμψε δια της απουσίας της. Μπορεί ο Δήμαρχος Κατερίνης κ. Σάββας Χιονίδης να υποστηρίζει, πως η Κατερίνη σύντομα θα «αποτελεί πρότυπο παράδειγμα πόλης φιλικής προς το ποδήλατο», όμως ούτε οι υποσχέσεις του, αλλά ούτε και η πρόσφατη ανάθεση μελέτης ύψους 75.000 ευρώ στον συγκοινωνιολόγο – πολεοδόμο, αναπλ. καθηγητή Ε.Μ.Π. κ. Θάνο Βλαστό, φαίνεται να πείθουν τους πολίτες. «Όταν ο Δήμος επί 5 συνεχόμενα χρόνια, όχι μόνο δεν έχει λάβει καμία πρωτοβουλία για διοργάνωση παρόμοιων εκδηλώσεων, αλλά και απουσιάζει από αυτές που διοργανώνουν οι πολίτες, αυτό είναι πολύ κακό σημάδι. Από μελέτες είμαστε χορτάτοι! Έργα θέλουμε να δούμε!» έλεγαν με νόημα οι πολίτες. Πρέπει να σημειωθεί, πως πριν 5 χρόνια ο προηγούμενος δήμαρχος Κατερίνης είχε «χρυσοπληρώσει» μελέτη για την ανάπλαση του Λεύκου ποταμού στην Κατερίνη, η οποία κόστισε 1,5 εκατομμύριο ευρώ στους δημότες της. Ο νέος δήμαρχος κ. Σάββας Χιονίδης θεώρησε τη μελέτη μη εφαρμόσιμη και έδωσε εντολή σε πανεπιστημιακό ίδρυμα να εκπονήσει νέα μελέτη για το ποτάμι της Κατερίνης, ύψους περίπου 300.000 ευρώ. Μπορεί συνολικά να ξοδεύτηκε το αστρονομικό ποσό των 1,8 εκατ. Ευρώ, όμως οι πολίτες της Κατερίνης δεν είδαν ποτέ, ούτε την «πράσινη διαδρομή», ούτε το ποτάμι της Κατερίνης να «μπαίνει στη ζωή τους». Απεναντίας, ο Λεύκος ποταμός συνεχίζει να παραμένει ένας σκουπιδότοπος. Γιατί λοιπόν οι πολίτες πρέπει να πιστέψουν , πως η εκπόνηση της μελέτης από έναν διακεκριμένο επιστήμονα θα λύσει από μόνη της το πρόβλημα; «Από το σημερινό χάλι της πόλης μπορεί κανείς να βγάλει αβίαστα το συμπέρασμα, πως κανένας δήμαρχος δεν είχε την πολιτική βούληση να κατασκευάσει ποδηλατόδρομους. Απεναντίας, έδωσαν τα πάντα στο αυτοκίνητο. Το τσιμέντο και η άσφαλτος ήταν οι προτεραιότητες τους, με αποτέλεσμα σήμερα, μια επίπεδη πόλη όπως η Κατερίνη, να μη διαθέτει ούτε μια σπιθαμή ποδηλατοδρόμου. Η μοναδική μας ελπίδα είναι η διαρκώς αυξανόμενη ομάδα των πολιτών που παρ΄ όλες τις αντίξοες συνθήκες, χρησιμοποιεί το ποδήλατο για τις μετακινήσεις της μέσα στην πόλη και απαιτεί το χώρο που δικαιούται.» τόνισαν τα μέλη της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν.Πιερίας που συμμετείχαν στην εκδήλωση. Ένα τεράστιο κομβόι ποδηλάτων σχηματίστηκε στον φονικό παράδρομο της παραλιακής οδού, οποίος ενώ ενδείκνυται για την κατασκευή ασφαλούς ποδηλατοδρόμου, παραμένει αποκλειστικά στα …χέρια των οδηγών αυτοκινήτων. Η χθεσινή ποδηλατοπορεία δεν ήταν απλώς ακόμα μία βόλτα στην Κατερίνη. Οι ποδηλάτες που συμμετείχαμε στην χθεσινή ογκώδη εκδήλωση δεν ήταν μια παρέα που συναντήθηκε για να γυρίσει ανέμελα στους δρόμους της πόλης μας. Η πορεία της 8ης Μαϊου ήταν μια συνειδητή πράξη μέσω της οποίας γνωστοποιήσαμε στη δημοτική αρχή και τους συμπολίτες μας τα αιτήματά μας. Σήμερα, περισσότερο από ποτέ, η διεκδίκηση καλύτερων συνθηκών διαβίωσης στα σύγχρονα αστικά περιβάλλοντα αποτελεί επιτακτική ανάγκη. Μπορούμε να πιέσουμε για πιο ανθρώπινες πόλεις! Στηρίξτε τον αγώνα μας και τα αιτήματά μας: 1. Έναρξη ουσιαστικής διαβούλευσης με τις ποδηλατικές ομάδες και τα κινήματα πολιτών για κάθε έργο υποδομής στο Δήμο Κατερίνης 2. Άμεση ένταξη του ποδηλάτου σε κάθε σχεδιασμό έργου οδοποιίας και υποδομών. 3. Καμία νέα διάνοιξη, κανένας νέος δρόμος χωρίς ποδηλατόδρομο! Άλλη μια ενδιάμεση στάση στην πλατεία της Παραλίας Κατερίνης.
