---
title: "Μεγάλη συμμετοχή στη δενδροφύτευση του κοιμητηρίου"
id: 578
date: 2011-04-11T12:01:29
section: "Κοιμητήριο"
category: "Οργανωτικά"
published: true
---

# Μεγάλη συμμετοχή στη δενδροφύτευση του κοιμητηρίου
Την Κυριακή 10 Απριλίου 2011, από τις 11:00 έως 13:00, περισσότερα από 70 μέλη και φίλοι της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας, συναντήθηκαν στο κοιμητήριο της πόλης της Κατερίνης για μια ασυνήθιστη δενδροφύτευση. Τελικά όμως, όπως αποδείχτηκε από τη μεγάλη συμμετοχή, η ιδέα μπορεί να ήταν μεν ασυνήθιστη, όμως ήταν άριστη, διότι έπεισε κυρίως νέους και νέες, οι οποίοι αυτή την ηλιόλουστη, ανοιξιάτικη Κυριακή, προτίμησαν να συμμετέχουν σε μια κοινωφελή πράξη, παρά να βρίσκονται σε κάποια καφετέρια στον πεζόδρομο της πόλης. Τουλάχιστον 30 μαθήτριες και μαθητές Λυκείου συμμετείχαν στη δράση, όπως επίσης πολλές οικογένειες με μικρά παιδιά. «Τα κοιμητήρια είναι χώρος, όχι μόνο για το μεγάλο «Αντίο», αλλά και χώρος περισυλλογής. Είναι ένας χώρος στον οποίο βρίσκουν συχνά καταφύγιο οι άσβεστες αναμνήσεις των ανθρώπων που γεννήθηκαν στο ταξίδι της ζωής, με τα αγαπημένα πρόσωπα. Είναι ένας χώρος, ο οποίος στέλνει το δικό του αυτοτελές μήνυμα. Κύριος στόχος της πρωτοβουλίας αυτής ήταν η βελτίωση της αισθητικής του χώρου. Είναι υποχρέωσή μας, αυτή, την τελευταία κατοικία των αγαπημένων μας προσώπων, να την φροντίσουμε με κάθε τρόπο», δήλωσαν τα μέλη της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας. Συνολικά φυτεύτηκαν 1000 δενδρύλλια στη δυτική πλευρά του κοιμητηρίου, τα οποία, σύμφωνα με τους γεωπόνους του Δήμου Κατερίνης, σε λίγο καιρό, θα δημιουργήσουν έναν πράσινο φράχτη, έναν νέο πνεύμονα πρασίνου και θα αναβαθμίσουν αισθητικά το χώρο. Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας ευχαριστεί τα μέλη, τις φίλες και τους φίλους της που συμμετείχαν στη δενδροφύτευση, το Δήμο Κατερίνης και ιδιαίτερα το προσωπικό της υπηρεσίας πρασίνου για την αμέριστη στήριξη της χθεσινής δράσης, η οποία βέβαια δεν θα είναι η τελευταία. Στις επόμενες εβδομάδες θα δενδροφυτευτούν και άλλοι κοινόχρηστοι χώροι.
