---
title: "Μεροκάματα: Μια νέα δράση, μια νέα καλή αρχή!"
id: 887
date: 2012-10-22T14:00:03
section: "Μεροκάματα"
category: "Μεροκάματα"
published: true
---

# Μεροκάματα: Μια νέα δράση, μια νέα καλή αρχή!
Η ΕΟΔΝΠ απευθύνει έκκληση σε κάθε παραγωγό της περιοχής μας, που ενδιαφέρεται να βρει εργατικά χέρια, να αναφέρει στην ομάδα τον αριθμό των εργατών που χρειάζεται, στέλνοντας email στη διεύθυνση info@otoposmou.com Μετά από συνεννόηση με αγρότη παραγωγό της περιοχής μας, αναρτήσαμε στην ιστοσελίδα μας την ανακοίνωσή του, με την οποία ζητούσε 45 μεροκάματα στη συγκομιδή ακτινιδίων. Μέσα σε μιάμιση ημέρα από την ανακοίνωση, η προσφορά του υπερκαλύφθηκε εντυπωσιακά, ενώ κάποιους απ’ αυτούς που του ζήτησαν δουλειά, τους προώθησε και σε άλλους γνωστούς του παραγωγούς, που χρειάζονταν εργατικά χέρια. Σύμφωνα με τον ίδιο, πάνω από το 95% των ενδιαφερομένων είχε ενημερωθεί από την ιστοσελίδα μας και ελάχιστοι από την εφημερίδα. Το μεγαλύτερο ποσοστό τους ήταν ηλικίας μεταξύ 30 και 50 ετών, ενώ υπήρχαν και αρκετές περιπτώσεις μητέρων, που ζητούσαν δουλειά για τους 18χρονους γυιούς τους. Πολλές ήταν οι περιπτώσεις σπιτιών που για τρεις μήνες δεν έχει μπει μεροκάματο. Μια απλή εικόνα της καθημερινότητας για τους ανθρώπους της υπαίθρου. Τα αποτελέσματα της παράλογα τραγικής πολιτικής που ακολουθείται τα τελευταία χρόνια στην πατρίδας μας, κατ’ εντολή των «δανειστών». Δίπλα στα κλειστά μαγαζιά της πόλης, δίπλα στους μισθωτούς που οι μισθοί τους δεν αρκούν πια για να καλύψουν τις οικογενειακές ανάγκες, η ντροπή του στρατού των ανέργων που ολοένα μεγαλώνει. Ντροπή για τον πολιτισμό μας και γι αυτούς που έφεραν τα πράγματα ως εδώ. Η ΕΟΔΝΠ πήρε την πρωτοβουλία να φέρει σε επαφή τους αγρότες παραγωγούς με τους εργάτες γης και να συνδράμει να βρουν δουλειά άνεργοι εργάτες που μπορεί να μην έχουν τις γνωριμίες και τον κοινωνικό κύκλο μέσα από τον οποίο θα το πετύχουν. Η ΕΟΔΝΠ κάνει έκκληση σε κάθε παραγωγό της περιοχής μας, που ενδιαφέρεται να βρει εργατικά χέρια, είτε για τη συγκομιδή ακτινιδίων είτε για οποιαδήποτε άλλη αγροτική εργασία, να απευθυνθεί στην ομάδα μας, μέσω της ιστοσελίδας otoposmou.gr στην ενότητα «Μεροκάματα», αναφέροντας πόσα μεροκάματα χρειάζεται και την τιμή που προσφέρει, με σαφήνεια ως προς το καθαρό ποσό. Είναι αυτονόητο, ότι για να αναρτήσωμε την ανακοίνωση, η εργασία πρέπει να είναι ασφαλισμένη και θα πρέπει να αναφέρεται και το αντίστοιχο εργόσημο, καθώς επίσης και η αμοιβή τυχόν υπερωριών. Σήμερα, που η κοινωνία μας απειλείται με κατάρρευση και η κρίση απειλεί να μας μετατρέψει σε θηρία, θεωρούμε πρώτιστη ανάγκη να στηρίξωμε την κοινωνική συνοχή, μέσα από την αλληλεγγύη και τη μαζική αντίσταση σε ό,τι καταστρέφει τον κοινωνικό ιστό μέσα στον οποίο ζούμε όλοι μας. Γι αυτό κάνωμε έκκληση στους ενδιαφερόμενους παραγωγούς, να κάνουν ό,τι μπορούν για να ισορροπήσουν το δίκαιο κέρδος από τον κόπο τους με την ανάγκη να αμειφθεί αξιοπρεπώς ο εργάτης που θα προσφέρει τη δουλειά του. Γίνε μέρος αυτής της προσπάθειας. Η ζωή είναι με το μέρος μας.
