---
title: "Μεταξύ κόμματος και ...τελείας!"
id: 834
date: 2012-07-24T00:22:33
section: "Ολυμπος"
category: "Βιομηχανικά απόβλητα"
published: true
---

# Μεταξύ κόμματος και ...τελείας!
Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας απαντά στις «διευκρινίσεις» του Διευθυντή της Δ.Ε.Α.Δ.Ο. Α.Ε. κ. Φελώνη. Στο δελτίο τύπου της Δ.Ε.Α.Δ.Ο. Α.Ε. σχετικά με την επέκταση των λατομείων στους πρόποδες του Ολύμπου, το οποίο δημοσιεύτηκε την 23.07.2012 και φέρει την υπογραφή του διευθυντή κ. Φελώνη, γίνεται -εμμέσως πλην σαφώς- αναφορά στην ομάδα μας η οποία, κατά την άποψή της εταιρείας, «δεν έχει κατανοήσει τα μεγέθη και τα ουσιαστικά στοιχεία επί του ζητούμενου θέματος». Σύμφωνα με όσα αναφέρονται στο δημοσίευμα της εταιρίας, η αιτούμενη έκταση δεν ανέρχεται σε 95.000, όπως εσφαλμένα ή εσκεμμένα ισχυρίζονται οι πολίτες, αλλά μόνο σε 95 στρέμματα. Το δημοσίευμα της ομάδας μας με τίτλο «Επιτέλους! Άνοιξε ο δρόμος της …ανάπτυξης για τον Όλυμπο!» βασίστηκε στα στοιχεία της αίτησης θεραπείας την οποία κατέθεσε η ίδια η εταιρία τον περασμένο Ιούνιο. Σε διάφορα σημεία της αίτησης γίνεται σαφής αναφορά σε μία έκταση χιλιάδων στρεμμάτων . Βλέπε σελίδα 1: «…για την παραχώρηση κατά κυριότητα δημόσιας έκτασης 94.000 στρεμμάτων στο υπ΄αριθμ. 458 αγροτεμάχιο… » όπως και σελίδα 6: « …περιορίζοντας την αιτούμενη έκταση σε 85.897,56 στρέμματα έναντι των 94.000 στρεμμάτων του αρχικού αιτήματός μας ». Μπορεί βέβαια το κύρος του απλού εθελοντή να μην μπορεί να συγκριθεί με αυτό του σοφού και παντογνώστη αιρετού, όμως τη διαφορά μεταξύ κόμματος και τελείας, δόξα τω Θεώ, μπορούμε και την ξεχωρίζουμε. Η ομάδα μας δεν είχε καμία πρόθεση, ούτε να θίξει την εικόνα της εταιρίας, ούτε βέβαια να παραπληροφορήσει το κοινό του δήμου Δίου – Ολύμπου και της Πιερίας γενικότερα. Όλα όσα αναφέρθηκαν στα δημοσιεύματά μας, βασίστηκαν αποκλειστικά και μόνο στα έγγραφα της ίδιας της εταιρίας. Αν η εταιρία εκ των υστέρων διαπιστώνει πως έχει καταθέσει λανθασμένα στοιχεία, μπορεί κάλλιστα να το διορθώσει. Όμως, όποιο και να είναι το μέγεθος της έκτασης το οποίο αιτήθηκε η Δημοτική Επιχείρηση για την επέκταση των λατομείων της στου πρόποδες του Ολύμπου, ελάχιστη σημασία έχει, διότι η τοπική κοινωνία δεν μπορεί να δεχτεί άλλη υποβάθμιση του περιβάλλοντος, ειδικά στην παραολύμπια περιοχή, και είναι κάθετα αντίθετη με τα παραπάνω σχέδια. Στη διαδικτυακή ψηφοφορία με ερώτημα «Συμφωνείτε με την επέκταση των λατομείων στον Όλυμπο;» η οποία ξεκίνησε τα μεσάνυχτα της 19ης Ιουλίου 2012 στην ιστοσελίδα της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας και διήρκησε 48 ώρες, συμμετείχαν συνολικά 653 πολίτες, εκ των οποίων η συντριπτική πλειοψηφία, το 98%, «είπε» ένα βροντερό «ΟΧΙ» στην επέκταση των λατομείων του Ολύμπου. Η κριτική των δημοτών στα αντικείμενα δράσης, τόσο του Δήμου όσο και της Δημοτικής Επιχείρησης, είναι απαραίτητη και έχει σκοπό την καλύτερη αντιμετώπιση των άμεσων προβλημάτων που αντιμετωπίζει ο τόπος μας. Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας καλεί όλους τους εμπλεκόμενους φορείς να σταματήσουν άμεσα τα σχέδια παραχώρησης του «αγροτεμαχίου 458» για την επέκταση των λατομείων. Επίσης, καλεί όλους τους πολίτες της χώρας, τους φίλους του βουνού των θεών στην Ελλάδα και στο εξωτερικό, να ενώσουν τις φωνές τους και να αντισταθούν στο ξεπούλημα του Ολύμπου!
