---
title: "Μέτρα δασοπροστασίας για το  2010"
id: 358
date: 2010-03-06T19:57:29
section: "Ολυμπος"
category: "Προστασία τώρα"
published: true
---

# Μέτρα δασοπροστασίας για το  2010
Την απαγόρευση της κυκλοφορίας των οχημάτων εντός των δασικών εκτάσεων κατά τις επικίνδυνες για εκδήλώση πυρκαγιάς ώρες και περιόδους αποφάσισαν τα συναρμόδια υπουργεία Περιβάλλοντος και Προστασίας του Πολίτη, για τη φύλαξη των δασών και την πρόληψη των δασικών πυρκαγιών. To πρόγραμμα αναμένεται να εφαρμοστεί κατά την προσεχή αντιπυρική περίοδο. Όπως δήλωσε η υπουργός Περιβάλλοντος, Ενέργειας και Κλιματικής Αλλαγής, Τίνα Μπιρμπίλη «Σκοπός μας είναι να δώσουμε έμφαση στην αυστηρότερη διαχείριση της εποχούμενης κίνησης στα δάση με τον αυστηρό έλεγχο της κίνησης στους δασικούς δρόμους και την επέκταση των απαγορεύσεων κίνησης και παραμονής στα δάση τις περιόδους και ώρες υψηλής επικινδυνότητας». Χθες πραγματοποιήθηκε ευρεία σύσκεψη στο Συντονιστικό Κέντρο του Πυροσβεστικού Σώματος, με αντικείμενο την προστασία της Αττικής από τις πυρκαγιές. Παρόντες ήταν οι υπουργοί Προστασίας του Πολίτη, Μιχάλης Χρυσοχοΐδης, ΠΕΚΑ Τ. Μπιρμπίλη, ο υφυπουργός ΠροΠο, Σπ. Βούγια, εκπρόσωποι της Πυροσβεστικής, της Νομαρχιακής και Τοπικής Αυτοδιοίκησης. Κατά τη σύσκεψη αποφασίστηκε, μεταξύ άλλων, η μετάταξη προσωπικού της Αγροφυλακής στα δασαρχεία ώστε να ενισχυθεί η φύλαξη των δασών, ενώ μέρος του εποχικού προσωπικού δασοπυρόσβεσης θα διατίθεται στο υπουργείο Περιβάλλοντος για ορισμένο χρονικό διάστημα κάθε έτος, με αντικείμενο εργασίες πρόληψης. Χθες επίσης οριστικοποιήθηκε η ενεργοποίηση της Ειδικής Υπηρεσίας Κατεδαφίσεων αυθαιρέτων μέσα στα δάση, η οποία υπάγεται στους Επιθεωρητές Περιβάλλοντος και η οποία θα στελεχωθεί με δώδεκα αποσπασμένους υπαλλήλους. Σε χθεσινοβραδινή εκδήλωση της WWF Ελλάς για τη δασοπροστασία, η κ. Μπιρμπίλη ανακοίνωσε τη συγκρότηση στο υπουργείο Περιβάλλοντος Ειδικής Γραμματείας Δασών που θα αναλάβει τον συντονισμό του εθνικού συστήματος δασοπροστασίας. Η νέα δασική πολιτική θα χρηματοδοτηθεί από το «ταμείο δασών» που θα σχηματιστεί στο πλαίσιο του πράσινου ταμείου, με λογιστικό διαχωρισμό ώστε να διασφαλίζεται η κατεύθυνση των πόρων προς τη δασοπροστασία. Η κ. Μπιρμπίλη κάλεσε επίσης τους εθελοντές στο περιβάλλον και τις περιβαλλοντικές οργανώσεις να συμμετέχουν στη μεγάλη αναδάσωση της Πεντέλης, η οποία θα πραγματοποιηθεί υπό την εποπτεία του ΥΠΕΚΑ, την 21 Μαρτίου 2010, Παγκόσμια Ημέρα Δασοπονίας.
