---
title: "Μη σκοτώσετε το μύθο!"
id: 651
date: 2011-10-03T09:44:46
section: "Ολυμπος"
category: "Γνώμες"
published: true
---

# Μη σκοτώσετε το μύθο!
«Βουνά σαν τον Όλυμπο υπάρχουν πολλά στον κόσμο και μάλιστα, κάποια από αυτά, ίσως να είναι και ομορφότερα. Όμως, ο Όλυμπος της Ελληνικής Μυθολογίας, αυτό το μνημείο φύσης και πολιτισμού, είναι μοναδικός! Η άμεση νομική προστασία του βουνού είναι το αυτονόητο. Κάθε προσπάθεια εμπορευματοποίησής του θα καταστρέψει την εικόνα αυτού του ιερού συμβόλου παγκόσμιας κληρονομιάς και θα το απογυμνώσει. Μη σκοτώσετε το μύθο!». Αυτά δήλωσαν από τη Βαρκελώνη οι κ.κ. Sigmund Loland, Καθηγητής Φιλοσοφίας, Διευθυντής ΤΕΦΑΑ του Πανεπιστημίου Όσλο/Νορβηγία και Hans Hoppeler, Καθηγητής Ανατομίας, Διευθυντής τμήματος Ανατομίας του Πανεπιστημίου Βέρνης/Ελβετία, πληροφορούμενοι τη διεξαγωγή της δημόσιας διαβούλευσης σχετικά με τον Όλυμπο. Στα πλαίσια της διεθνούς καμπάνιας που οργανώνει από τον Σεπτέμβριο του 2009 η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας, μέχρι σήμερα, 6.274 πολίτες, από 37 χώρες του κόσμου, έχουν καταθέσει την υπογραφή τους και στηρίζουν το αίτημα της άμεσης επέκτασης των ορίων του Εθνικού Δρυμού του Ολύμπου. Μεταξύ αυτών συγκαταλέγονται 340 καθηγητές πανεπιστημίου και διδάκτορες, άνθρωποι της Εκκλησίας, των Τεχνών και των Γραμμάτων, πολιτικά πρόσωπα και απλοί πολίτες. Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας καλεί, για μια ακόμη φορά, όλους τους πολίτες της χώρας και τον απανταχού Ελληνισμό να στηρίξουν το αίτημα της άμεσης επέκτασης των ορίων του Εθνικού Δρυμού του Ολύμπου. Καταθέστε την ψηφιακή σας υπογραφή εδώ: http://www.medialoom.net/TOPOS/index.php?option=com_wrapper&Itemid=77
