---
title: "Μη ζήσεις τη ζωή σου παρέα με τον φόβο!"
id: 1668
date: 2017-06-03T18:18:57
section: "Κοινωνικό Ιατρείο Κατερίνης"
category: "Ανακοινώσεις & Δελτία τύπου"
published: true
---

# Μη ζήσεις τη ζωή σου παρέα με τον φόβο!
Το Μητροπολιτικό Κοινωνικό Ιατρείο Ελληνικού και η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας ενώνουν τις δυνάμεις τους και μέσα από τη δύναμη της τέχνης αναδεικνύουν το πρόβλημα της συρρίκνωσης του κοινωνικού κράτους, της φτώχιας και της δυστυχίας που μαστίζουν μεγάλο μέρος της κοινωνίας μας σήμερα. Η θεατρική ομάδα του Μητροπολιτικού Κοινωνικού Ιατρείου Ελληνικού, καλεσμένη από την Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας, παρουσιάζει το Σάββατο 10 Ιουνίου στις 21:00, στον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης την παιδική θεατρική παράσταση, για μικρούς και μεγάλους, «Η μελωδία που έκανε τα αστέρια να μιλήσουν», του Γιώργου Βήχα. Στα χρόνια της οικονομικής λιτότητας, άτυπα δίκτυα ενεργών πολιτών σε όλη τη χώρα, όχι μόνο ανέδειξαν την συμπίεση της κοινωνίας στη μέγγενη της κρίσης, αλλά οργάνωσαν αποτελεσματικές κοινωνικές δομές με στόχο την στήριξη των οικονομικά ασθενέστερων συμπολιτών μας και αποτελούν σήμερα μια μορφή κοινωνικού κεφαλαίου για την χώρα. Το Μητροπολιτικό Κοινωνικό Ιατρείο Ελληνικού και η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας ενώνουν τις δυνάμεις τους και μέσα από τη δύναμη της τέχνης αναδεικνύουν το πρόβλημα της συρρίκνωσης του κοινωνικού κράτους, της φτώχιας και της δυστυχίας που μαστίζουν μεγάλο μέρος της κοινωνίας μας σήμερα. Τα τρία κακά ξωτικά του δάσους θέλουν δική τους την πολιτεία των ανθρώπων και με την δικαιολογία ότι οι άνθρωποι καταστρέφουν το δάσος, τους επιβάλλουν την φτώχεια και την δυστυχία. Με ποιο τρόπο μπορούν οι άνθρωποι να τους αντιμετωπίσουν; Πως θα προλάβουν το κακό; Άραγε υπάρχει τρόπος να νικηθούν τα πανίσχυρα ξωτικά; Η Νεφέλη προσπαθεί να βρει την λύση ταξιδεύοντας μέχρι την πολιτεία της μουσικής. «Πρέπει να ψάξεις να βρεις την μελωδία της ζωής! Πρέπει να πιστέψεις πως υπάρχει!» της λέει η νεράιδα. «Μη ζήσεις την ζωή σου παρέα με τον φόβο!» Θα τα καταφέρει; Ποια είναι η δύναμη που μπορεί να εξοντώσει τα ξωτικά; Τα υπόλοιπα επί σκηνής! Όλη η παραγωγή, συγγραφή του έργου, μουσική, κουστούμια, σκηνικά, σκηνοθεσία, κατασκευές για τα σκηνικά, είναι της ομάδας των εθελοντών του Μητροπολιτικού Κοινωνικού Ιατρείου Ελληνικού, οι οποίοι και παίρνουν μέρος στην παράσταση. Αντί εισόδου, προαιρετικά, φάρμακα για το Κοινωνικό Φαρμακείο ή τρόφιμα για το Κοινωνικό Παντοπωλείο. Υπάρχει έλλειψη σε όσπρια, αλεύρι και λάδι. ΥΓ: Στην αυλή του Καπνικού Σταθμού σας περιμένει μια τεράστια έκπληξη!
