---
title: "Μια απάντηση στον Δήμαρχο Κατερίνης"
id: 1636
date: 2017-02-03T02:56:21
section: "Ειδήσεις"
category: "Τελευταία"
published: true
---

# Μια απάντηση στον Δήμαρχο Κατερίνης
MIA AΠΑΝΤΗΣΗ ΣΤΟΝ ΔΗΜΑΡΧΟ ΚΑΤΕΡΙΝΗΣ ΓΙΑ ΤΟΝ ΣΜΑ ΣΤΗ ΓΑΝΟΧΩΡΑ ΚΑΙ ΕΠΙ ΠΡΟΣΩΠΙΚΟΥ του Δικηγόρου Δημήτρη Σιανίδη Στη συνεδρίαση της Δευτέρας 30-1-2017 του Δ.Σ. Κατερίνης για το θέμα της κατασκευής και λειτουργίας Σταθμού Μεταφόρτωσης Απορριμμάτων στη Γανόχωρα, ακούσθηκαν πολλά, ένα όμως ήταν το τελικό συμπέρασμα. Ότι ούτε οι κάτοικοι της Γανόχωρας είχαν έγκαιρη και πλήρη ενημέρωση μέχρι τώρα για το θέμα, που θίγει άμεσα την περιοχή τους αλλά και ούτε και οι ίδιοι οι Δημοτικοί Σύμβουλοι. Η γενικευμένη παρουσία των κατοίκων στο Δημοτικό Συμβούλιο και το «γιουχάρισμα» τους, στους Δημοτικούς Συμβούλους της πλειοψηφίας, στο τέλος της ψηφοφορίας, αποδεικνύει του λόγου το αληθές. Επίσης παρά την δίωρη και πλέον συζήτηση του θέματος, ούτε ο Δήμαρχος αλλά ούτε και ο αρμόδιος επί του θέματος Δημοτικός Σύμβουλος κ. Ντούρος, απάντησαν στο ερώτημα με ποια κριτήρια επιλέχθηκε η περιοχή της Γανόχωρας για την κατασκευή του έργου. Κατά παράκληση της επιτροπής των κατοίκων της Γανόχωρας, με την οποία είχα το προηγούμενο δεκαπενθήμερο επαφές για την νομική αντιμετώπιση του θέματος, ζήτησα και πήρα το λόγο, για να αναδείξω αυτά τα δύο ζητήματα, τα οποία αποτελούσαν την κύρια αιτία της οργής τους, καθόλη τη διάρκεια της συνεδρίασης. Εξέφρασα την άποψη (χωρίς να αναφέρομαι προσωπικά στον Δήμαρχο), ότι η Δημοτική Αρχή όφειλε να πάει στη Γανόχωρα και να εξηγήσει στους κατοίκους, τους λόγους για τους οποίους επιλέχθηκε να γίνει το έργο στην περιοχή τους, καθώς και την αναγκαιότητα της κατασκευής του, εφόσον μάλιστα ο Δήμαρχος διαβεβαίωνε στην ομιλία του ότι το έργο δεν θα έχει καμιά δυσμενή περιβαλλοντική επίπτωση. Είπα ότι ούτε ο Πρόεδρος του Τοπικού Συμβουλίου Γανόχωρας είχε ενημέρωση επί του θέματος, και φυσικά ουδέποτε συζητήθηκε το θέμα του Σταθμού Μεταφόρτωσης στο Τοπικό Συμβούλιό της, όπως φαντάζομαι αρμόζει σε μια δημοκρατική και χρηστή Τοπική Αυτοδιοίκηση. Είπα επίσης ότι παρά το ότι ο Δήμαρχος διαβεβαίωσε ότι υπάρχουν όλα τα σχετικά έγγραφα, δεν βρήκαμε μέχρι σήμερα οριστική μελέτη περιβαλλοντικών επιπτώσεων ή έστω οριστική Τεχνική Μελέτη για την κατασκευή και λειτουργία του ΣΜΑ αλλά ούτε και κατά την προ ημερών συνάντηση εμού και επιτροπής κατοίκων με τον κ. Ντούρο, πήραμε τη ρητή διαβεβαίωσή του ότι υπάρχει τέτοια μελέτη, στην οποία να αναφέρεται μάλιστα ότι η επιλογή της συγκεκριμένης θέσης αποτελούσε την μόνη δυνατή λύση για τη Δημοτική Αρχή. ΄Ολοι γνωρίζουμε, ότι στη θέση που θα γίνει ο ΣΜΑ, λειτουργεί γνωστό εκπαιδευτήριο στο οποίο περιλαμβάνεται μάλιστα παιδικός σταθμός και Νηπιαγωγείο. Επίσης υπάρχουν καλλιέργειες ακτινιδίων των κατοίκων της περιοχής και εμπορικές επιχειρήσεις. Εξάλλου είναι γνωστό ότι η περιοχή έχει υποβαθμισθεί περιβαλλοντικά από την εδώ και χρόνια τραγική κατάσταση του ΧΥΤΑ, ο οποίος πλέον κλείνει, και από το γεγονός ότι η γύρω περιοχή της Γανόχωρας έχει μεταβληθεί τελευταία σε χώρο ανεξέλεγκτης απόρριψης σκουπιδιών. Λαμβάνοντας υπόψη όλα αυτά, είναι προφανές ότι οι κάτοικοι της Γανόχωρας δεν είναι διατεθειμένοι να δεχθούν άλλη περαιτέρω υποβάθμιση της υγείας, της περιουσίας και της ποιότητας της ζωής τους. Ανέφερα τέλος στην σύντομη ομιλία μου ότι δεν είχα τη δυνατότητα να τοποθετηθώ επί της ουσίας του θέματος, καθώς μόλις είχα αφιχθεί στην Κατερίνη και δεν είχα προλάβει να ακούσω τις τοποθετήσεις των προηγουμένων ομιλητών. Παίρνοντας ακολούθως το λόγο και πάλι ο Δήμαρχος, προέβη σε ειρωνικά σχόλια σε βάρος μου, τα οποία ομολογουμένως με αποσβόλωσαν. Κατ’ αρχήν με ευχαρίστησε ειρωνικά, «για τα μαθήματα Δημοκρατίας που τους έκανα με την ομιλία μου» και ακολούθως αφήνοντας σαφείς αιχμές εναντίον μου ότι δεν γνωρίζω το θέμα και υπόνοιες ότι δεν εκπροσωπώ τους κατοίκους, ανέφερε επί λέξει: «Φαίνεται ότι ο κ. Σιανίδης μόλις σήμερα ανέλαβε την υπόθεση». Και αυτά τα είπε, παρά το ότι είχα αναφέρει ότι είχα κάνει τις προηγούμενες ημέρες συναντήσεις με τους κατοίκους αλλά και με τον κ. Ντούρο για το φλέγον θέμα του Σταθμού. Δεν ξέρω τι πραγματικά «ερέθισε» τον Δήμαρχο ή εάν έχει προσωπικά μαζί μου, εγώ πάντως δεν έχω. Ίσως τον ενόχλησε που οι κάτοικοι απευθύνθηκαν σε δικηγόρο για το πρόβλημά τους. Ασφαλώς όμως αναγνωρίζεις αγαπητέ Δήμαρχε ότι οι δικηγόροι, παρά την ενίοτε κακή φήμη τους, είναι αναγκαίοι όταν παρουσιάζονται προβλήματα. Και υπάρχουν και κάποιοι απ’ αυτούς που αναλαμβάνουν πολλές φορές και κοινωνικούς ρόλους, προσφέροντας και αμισθί, αν χρειασθεί, τη γνώση τους στο κοινωνικό σύνολο. Κοινωνικό ρόλο βέβαια θα έπρεπε να επιτελούν πρωτίστως οι Δήμαρχοι, που είναι οι πρώτοι πολίτες κάθε Δήμου. Όμως εσύ Δήμαρχε πάντοτε μέχρι τώρα, απέφευγες τέτοιους ρόλους. Όταν η κοινωνία της Πιερίας έβραζε από αγανάκτηση για τα διόδια, εσύ ήσουν απών από κάθε κινητοποίηση και από κάθε μορφή αγώνα. Όταν οι κινητοποιήσεις ήταν στο τέλος τους, ανέλαβες τάχα εσύ μαζί με τους άλλους Δημάρχους της Πιερίας, τη συνέχεια του αγώνα. Κάνατε τότε θυμάμαι, μια «φιέστα» στην πλατεία, για την προβολή σας και έκτοτε τίποτα απολύτως, θάβοντας οριστικά τις ελπίδες του Πιερικού λαού που πίστεψε ότι θα αντιμετωπίζατε το πρόβλημα. Όταν Δήμαρχε πριν από τρία χρόνια, κάποια εταιρία ήθελε να ρίξει τα απόβλητα του εργοστασίου της στους πρόποδες του Ολύμπου, εσύ και πάλι έλαμψες με τη σιγή και την αδιαφορία σου αν και όφειλες να τοποθετηθείς δημόσια και να αντιδράσεις σε μια τέτοια ενέργεια, καθώς ο ΄Ολυμπος είναι κτήμα όλης της Πιερίας και όχι βέβαια μόνο των κατοίκων του Λιτοχώρου. Αλλά το χειρότερο που έκανες ήταν αυτό με τις ανεμογεννήτριες στα Πιέρια. Προεκλογικά διατύπωνες την αντίθεσή σου στο να τοποθετηθούν ανεμογεννήτριες στα Πιέρια λέγοντας μάλιστα ότι πρέπει να λαμβάνεται υπόψη η θέση και άποψη της Τοπικής κοινωνίας. Μόλις όμως ξαναβγήκες Δήμαρχος, έφερες και πάλι το θέμα στο ΔΣ και χωρίς να ρωτήσεις την τοπική κοινωνία εσύ και οι Σύμβουλοί σου δώσατε την έγκρισή σας για την εγκατάσταση των ανεμογεννητριών στα Πιέρια. Γνωρίζεις Δήμαρχε, (πρέπει να το γνωρίζεις), ότι άλλες τρεις εταιρίες ετοιμάζονται να εγκαταστήσουν ανεμογεννήτριες στα Πιέρια, με ανυπολόγιστες συνέπειες για το φυσικό περιβάλλον του βουνού που θα «κουρευτεί» κυριολεκτικά από τέτοιες ενέργειες; Διότι και τα Πιέρια Δήμαρχε, δεν είναι υπόθεση των κατοίκων της Μηλιάς αλλά όλης της Πιερίας - όλης της χώρας θα έλεγα. Πώς και γιατί να σε πιστέψουν μετά από όλα αυτά Δήμαρχε οι κάτοικοι της Γανόχωρας, όταν διαλαλείς ότι εφόσον ο Σταθμός Μεταφόρτωσης παρουσιάζει προβλήματα μέσα σε έξι μήνες, θα τον μεταφέρεις αλλού; Γιατί λοιπόν δεν τον μεταφέρεις από τώρα αλλού, ώστε να συνταχθείς έτσι και με την γνώμη της τοπικής κοινωνίας την οποία προεκλογικά λάμβανες υπόψη σου; Πώς να σε πιστέψουμε Δήμαρχε όταν χρόνια τώρα δεν κατάφερες να δώσεις λύσεις στον ΧΥΤΑ; Γιατί δεν τόλμησες να πεις στον κόσμο πόσο θα στοιχίζει στο Δήμο, δηλαδή στους δημότες, η μεταφορά των σκουπιδιών μας από τον ΣΜΑ στον ΧΥΤΑ Κοζάνης; Αλλά για να επανέλθω στην ουσία, θεωρώ Δήμαρχε ότι βιάσθηκες να με ειρωνευθείς ως ανημέρωτο. Γιατί οι υπάλληλοι της Τεχνικής Υπηρεσίας του Δήμου, στην οποία είσαι Προϊστάμενος, μου είπαν μόλις την επομένη της συνεδρίασης του ΔΣ ότι η οριστική τεχνική μελέτη για την κατασκευή του ΣΜΑ στη Γανόχωρα δεν είχε ακόμα τελειώσει. Αναμένεται να τελειώσει το επόμενο διάστημα και μάλιστα πρέπει να εγκριθεί από το Δημοτικό Συμβούλιο. Εγώ θα πιστέψω τους ειδικούς, δηλαδή τους υπαλλήλους της Υπηρεσίας σου, διότι όπως και εσύ ο ίδιος είπες στην συνεδρίαση του ΔΣ, δεν πρέπει, για το συγκεκριμένο θέμα, να ακούμε τους Δημοτικούς συμβούλους, τους βουλευτές κλπ αλλά τους ειδικούς. Επομένως Δήμαρχε, αποδεικνύεται ότι εσύ είσαι ο ανημέρωτος ή ότι απλά δεν είπες στην πρόσφατη συνεδρίαση, όλη την αλήθεια. Επίσης θα ήθελα να σε ρωτήσω πως εξηγείς τη στάση του Προέδρου της Τοπικής Κοινότητας Γανόχωρας, ο οποίος δεν εμφανίσθηκε στη συνεδρίαση. Μήπως η απουσία του σήμαινε ότι διαφωνεί μαζί σου; Εν κατακλείδι Δήμαρχε ήταν κακοήθης και μικροπρεπής η ειρωνεία σου στην πρόσφατη συνεδρίαση. Όχι μόνο λόγω της θέσης σου ως Δημάρχου αλλά διότι αυτά που είπα στη συνεδρίαση εξέφραζαν τους κατοίκους της Γανόχωρας. Συνεπώς δεν εξέθεσες εμένα αλλά μέσω εμού εξέθεσες και πρόσβαλλες τους 800 περίπου κατοίκους της Γανόχωρας που είπαν εγγράφως ΟΧΙ στην λειτουργία του ΣΜΑ στην περιοχή τους και όσους από αυτούς παρακολουθούσαν την συνεδρίαση. Σ’ εμένα λοιπόν δεν οφείλεις τίποτα και ειλικρινά δεν σκοτίσθηκα καθόλου για όσα είπες. Στους κατοίκους της Γανόχωρας όμως, οφείλεις επανόρθωση και συγνώμη. Εκτός και εάν δεν σ’ ενδιαφέρει πλέον η από εδώ και στο εξής πορεία σου και η υστεροφημία σου. Εκτός και εάν, με απλά λόγια, δεν σε ενδιαφέρει να περπατάς στην πόλη με το κεφάλι ψηλά, όταν δεν θα είσαι πλέον Δήμαρχος… Δημήτρης Σιανίδης Δικηγόρος
