---
title: "Μην «πυροβολείτε» την Ενημέρωση και την Ελεύθερη Έκφραση Γνώμης (Ν.Ε. ΠΑΣΟΚ Πιερίας)"
id: 165
date: 2009-08-06T22:56:30
section: "Η πόλη μου"
category: "Περί μηνύσεων σχόλια"
published: true
---

# Μην «πυροβολείτε» την Ενημέρωση και την Ελεύθερη Έκφραση Γνώμης (Ν.Ε. ΠΑΣΟΚ Πιερίας)
Μην «πυροβολείτε» την Ενημέρωση και την Ελεύθερη Έκφραση Γνώμης Πηγή: http://www.eptanews.gr Με ιδιαίτερη έκπληξη πληροφορηθήκαμε τη μήνυση που κατέθεσε κατά εφημερίδων του Νομού μας, ο Αντιδήμαρχος Κατερίνης και Αναπληρωτής Δημάρχου κ. Ζήνων Σατραζέμης. Απ΄ ότι φαίνεται η σημερινή Διοίκηση του Δήμου Κατερίνης δεν δέχεται την κριτική που της ασκείτε, είτε αυτή προέρχεται από Δημοσιογράφους είτε από απλούς πολίτες. Με τη μήνυση αυτή κάθε σκεπτόμενος πολίτης θα μπορούσε να εικάσει πως θέλουν να περιορίσουν την ελευθερία του Τύπου και να ΤΡΟΜΟΚΡΑΤΗΣΟΥΝ Εκδότες και Δημοσιογράφους που απλά κάνουν το καθήκον τους. Μην «πυροβολείτε» την Ενημέρωση και την Ελεύθερη Έκφραση Γνώμης κύριε Σατραζέμη! Βασικός κανόνας της Δημοκρατίας είναι η απρόσκοπτη ενημέρωση της κοινής γνώμης. Η Ελευθερία του Τύπου και του δικαιώματος της κριτικής πρέπει να είναι προτεραιότητα όλων των πολιτών και πολύ περισσότερο των Αιρετών αυτού του τόπου. Μπορεί το δικαίωμα ελευθερίας του λόγου να είναι συνταγματικά κατοχυρωμένο στην χώρας μας, εντούτοις ο Τοπικός μας Τύπος βρέθηκε στο στόχαστρο του Δήμου Κατερίνης γιατί… τόλμησε να δημοσιεύσει άρθρο ενός πολίτη, ο οποίος τυγχάνει να είναι και μέλος της «Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Πιερίας». Αυτό συνέβη γιατί μάλλον η σημερινή Διοίκηση του Δήμου Κατερίνης θέλει να πιστεύει ότι ο ρόλος του Τύπου είναι να παρουσιάζει ό,τι δεν χαλά την ησυχία της, δηλαδή να δημοσιεύει τυποποιημένες ειδήσεις που αποστέλλει το Γραφείο Τύπου, χωρίς σχόλια και κριτική. Σε καμία περίπτωση ως ΠΑΣΟΚ δεν συμφωνούμε με την πράξη αυτή του Αντιδημάρχου Ζήνων Σατραζέμη, ο οποίος άλλωστε αποτελεί ξένο σώμα για το κίνημά μας, μετά τη δημόσια στήριξη που παρείχε στον Δήμαρχο Κατερίνης Σάββα Χιονίδη όταν σε κομματική εκδήλωση της Ν.Δ. είπε το περιβόητο «ο χειρότερος δικός μας είναι καλύτερος από τον καλύτερο δικό τους». Τέτοιου είδους λογικές όπως αυτή που προαναφέραμε, αλλά ακόμη και του τύπου «όπου δεν πίπτει λόγος πίπτει ράβδος» που ως γνωστών πηγάζουν από ομογάλακτους της παρούσας διοίκησης, είναι σαφώς κατακριτέες από την κοινωνία. Επειδή παρατηρούμε λοιπόν πως η δημοτική αρχή έχει χάσει την ψυχραιμία της και αυτό επειδή προφανώς αντιλαμβάνεται ότι η κοινωνία τους έχει γυρίσει ήδη την πλάτη, καλό θα ήταν τουλάχιστον να δείξουν, το λίγο διάστημα που τους απομένει στη διοίκηση του Δήμου, ό,τι σέβονται τους πολίτες και τους θεσμούς. Ας ζητήσουν συγνώμη για όλα αυτά που υποσχέθηκαν και δεν κάνανε και ας αφήσουν πρακτικές τρομοκρατίας, κατά μέρος. Για τη Ν.Ε. ΠΑΣΟΚ Πιερίας
