---
title: "Μήπως γι αυτό και επινοήθηκε το χαράτσι της ΔΕΗ;"
id: 710
date: 2012-01-08T15:52:17
section: "XARATSIA"
category: "Δελτία τύπου"
published: true
---

# Μήπως γι αυτό και επινοήθηκε το χαράτσι της ΔΕΗ;
Του Ηλία Κ. Τσολακίδη Αγαπητοί συμπολίτες, Βάλτε τις δύο παρακάτω πληροφορίες τη μία δίπλα στην άλλη και βγάλτε τα συμπεράσματά σας: Α) Στο πολυνομοσχέδιο το οποίο τίθεται προς έγκριση στην αυριανή συνεδρίαση του υπουργικού συμβουλίου, μεταξύ άλλων, με ειδική διάταξη, θα καθιερώνεται και η δυνατότητα εξόφλησης των ληξιπρόθεσμων οφειλών σε «είδος» . Δηλαδή, θα υπάρχει η δυνατότητα να εκχωρούν οι πολίτες στο Δημόσιο τα ακίνητά τους, προκειμένου να «πατσίσουν» με τα ληξιπρόθεσμα χρέη τους. Β) Επισήμως η τρόικα απαιτεί το χαράτσι της ΔΕΗ να αποκτήσει μόνιμο χαρακτήρα, ζητώντας δηλαδή από όλους τους Έλληνες να πληρώνουν, κατά μέσο όρο, πάνω από ένα μισθό το χρόνο για να δικαιούνται να κατοικούν το σπίτι τους! Βεβαίως, όλα αυτά τη στιγμή που οι επιτροπές στις εφορίες δεν έχουν συσταθεί ακόμη, με αποτέλεσμα, οι ευπαθείς κοινωνικές ομάδες να κινδυνεύουν ακόμα και με διακοπή ρεύματος, αφού χθες εξέπνευσε η προθεσμία που έδινε η ΔΕΗ. Η τρόικα απαιτεί το μέτρο αυτό να γίνει μόνιμο, για να «τονωθούν τα οικονομικά της χώρας», λες και με τα μέτρα που μας έχουν επιβάλλει μέχρι τώρα -και όλα αυτά που πρόκειται να μας επιβάλλουν-, θα υπάρχει σε λίγο πολίτης που να μπορεί να πληρώσει αυτούς τους δυσβάσταχτους φόρους! Άρα, ακόμη κι εκεί που δεν υπάρχουν σήμερα, πρέπει σύντομα να δημιουργηθούν χρέη των πολιτών προς το Δημόσιο. Μήπως γι αυτό και επινοήθηκε το χαράτσι της ΔΕΗ; Μήπως γι αυτό είναι απαραίτητη η διάταξη, σύμφωνα με την οποία θα καθιερώνεται η δυνατότητα εξόφλησης των ληξιπρόθεσμων οφειλών σε «είδος»; Οι Έλληνες πολίτες, π.χ. σε αντίθεση με τους Γερμανούς, έχουν ιδιόκτητα σπίτια και αυτά έχουν μπει πλέον στο στόχαστρο των τεχνοκρατών και των τραπεζών. Τώρα που στέρεψε το ρευστό, σειρά έχουν οι ιδιοκτησίες μας. Αφού μένουν οι Γερμανοί στο νοίκι, αποφάσισαν, πως στο νοίκι πρέπει να μένουν και τα παιδιά μας! Εσείς, τι λέτε γι αυτό κ. Βουλευτά; Κλείνοντας, και για να μη ξεχνιόμαστε: Όλα αυτά τα μέτρα λαμβάνονται για τη «σωτηρία της χώρας» , για το «καλό των πολιτών» και μεταξύ άλλων, θα ψηφιστούν και από τους κοινοβουλευτικούς μας εκπροσώπους, δηλαδή τους 4 βουλευτές του νομού Πιερίας, οι οποίοι πράττουν το «καθήκον» τους και βεβαίως-βεβαίως, αυτό που τους υποβάλλει η συνείδησή τους… Κανείς πλέον μόνος του! Στις 6 Ιανουαρίου 2012 εξέπνευσε η αναστολή των διακοπών ηλεκτροδότησης εξαιτίας μη καταβολής του ειδικού τέλους, ενώ από τις 15 με 20 Ιανουαρίου θ' αρχίσουν να περνούν και οι 80 ημέρες που προβλέπει η σχετική διάταξη ώστε να πρέπει η ΔΕΗ μετά να διακόπτει την παροχή ηλεκτρικού ρεύματος. Όλα αυτά συμβαίνουν γύρω μας, αφορούν εμάς, τις οικογένειές μας, τα σπίτια μας, το μέλλον των παιδιών μας και της χώρας μας! Με μαθηματική ακρίβεια, αύριο θα είναι η σειρά μας! Οφείλουμε λοιπόν, έστω και τώρα, να ενώσουμε τις δυνάμεις μας, να αντιδράσουμε, να πούμε όχι στην καταλήστευση των περιουσιών μας και του εθνικού πλούτου της πατρίδας μας. Όλα αυτά και πολλά άλλα που αφορούν το «χαράτσι της ΔΕΗ», θα συζητηθούν αύριο Δευτέρα 9 Ιανουαρίου 2012, στις 19:00 στη Λαϊκή Συνέλευση που καλείται από την Πρωτοβουλία Πολιτών «Κόντρα στο Ρεύμα». Η συνέλευση θα πραγματοποιηθεί στο Συνεδριακό Κέντρο «Εκάβη», στη μικρή αίθουσα, στον πρώτο όροφο.
