---
title: "Μήπως επειδή δεν έχει πίσω του ...εργατοπατέρα;"
id: 881
date: 2012-10-14T09:50:59
section: "Γάλα"
category: "Γάλα"
published: true
---

# Μήπως επειδή δεν έχει πίσω του ...εργατοπατέρα;
Συνεχίζουμε! Το επόμενο Σάββατο 20 Οκτωβρίου σε κάθε πόλη! Σε κάθε γειτονιά! Το Super Market, στην Κατερίνη, στο οποίο πραγματοποιήθηκε χθες η δράση "Αφήστε το στο ταμείο" ανακοίνωσε εκπτώσεις 30% σε αλλαντικά, τυροκομικά και γάλα. Ναι, καλά διάβασες φίλε μου, εσύ που βιάστηκες να πεις, πίνοντας το παγωμένο φραπεδάκι σου στον πεζόδρομο της πόλης, πως πρόκειται «για διαμαρτυρία του κώλου». Όσο για τη άποψη, πως έτσι ταλαιπωρούμε τους υπαλλήλους των 600 €, τι να πει κανείς: Μα τόσες απεργίες και διαδηλώσεις έγιναν σε αυτή τη χώρα. Η ταλαιπωρία που προκύπτει κάθε φορά για την κοινωνία, δεν σας ενοχλεί (διακοπές ηλεκτρικού ρεύματος, απεργίες στα μέσα συγκοινωνιών, κλειστά τελωνεία, δεμένα καράβια, κλειστά σχολεία κλπ); Όμως, έτσι από περιέργεια, ρωτείστε μια υπάλληλο, να δούμε, τι θα σας πει; Εμάς μας είπαν: «Μπράβο! Στην επόμενη δράση θα είμαστε κι εμείς μαζί σας». Και, ξέρεις γιατί; Γιατί και η υπάλληλος έχει το ίδιο πρόβλημα με όλους εμάς! Γιατί κι αυτή πρέπει να πληρώνει 876 € το χρόνο μόνο για τα 2 λίτρα γάλα που πίνουν καθημερινά τα παιδιά της. Ναι! Ενάμισι μισθό των 600 €, μόνο για το γάλα! Και στο κάτω-κάτω της γραφής, άσε να το πουν οι ίδιοι! Γιατί, σώνει και καλά, να κάνεις εσύ και πάλι το δικηγόρο του διαβόλου; Μήπως όμως η δράση «ενοχλεί» κάποιους επειδή είναι αποτελεσματική και δεν έχει πίσω της ...εργατοπατέρα;
