---
title: "«ΜΗΤΕΡΑ ΓΗ»: ΠΡΟΓΡΑΜΜΑ ΕΚΔΗΛΩΣΕΩΝ 2011-2012"
id: 652
date: 2011-10-03T10:02:12
section: "Ειδήσεις"
category: "Τελευταία"
published: true
---

# «ΜΗΤΕΡΑ ΓΗ»: ΠΡΟΓΡΑΜΜΑ ΕΚΔΗΛΩΣΕΩΝ 2011-2012
Αυλαία των εκδηλώσεων με εργαστήρια και ομιλία με θέμα: "Συλλογή και Διατήρηση των Ντόπιων Ποικιλιών. Η δράση του Πελίτι." Μʼ ένα ιδιαίτερα φιλόδοξο πρόγραμμα εκδηλώσεων ξεκινά τη φετινή σεζόν 2011-2012 η οικολογική ομάδα «ΜΗΤΕΡΑ ΓΗ». Σημαντικές προσωπικότητες ανά την Ελλάδα θα δώσουν το παρών στην Κατερίνη αναδεικνύοντας μείζον ζητήματα και δίνοντας χρήσιμες συμβουλές για κάθε φάσμα της καθημερινότητάς μας: από τη βιοκαλλιέργεια μέχρι την ιατρική. Το πρόγραμμα της οικολογικής ομάδας ξεκινά το Σάββατο 8 Οκτωβρίου, στις 17:00 με προσκεκλημένους, τον Παναγιώτη Σαϊνατούδη, ιδρυτή και Συντονιστή του "Πελίτι", και την Σοφία Γίδα, ιδρυτικό Μέλος του "Πελίτι"- Εκπαιδευτικός. Το "Πελίτι" ξεκίνησε το 1995. Σήμερα αγκαλιάζει πολλούς και μάλιστα διαφορετικούς ανθρώπους από όλο τον κόσμο. Οι βασικοί στόχοι του "Πελίτι" είναι: η συλλογή, διατήρηση και διάδοση των ντόπιων ποικιλιών, η προστασία των αυτοχθόνων ζώων, η ανταλλαγή αγαθών και υπηρεσιών χωρίς τη μεσολάβηση του χρήματος, η δημιουργία μιας εναλλακτικής κοινότητας με κύριο άξονα τη διατήρηση των ντόπιων ποικιλιών. Η "Μητέρα Γη" θεωρεί πολύ σημαντική αλλά και πρώτιστης σημασίας τη διατήρηση και διαφύλαξη των παραδοσιακών ποικιλιών. Αν δεν το κάνουμε τώρα μετά θα είναι πολύ αργά. Ήδη 97% της βιοποικιλότητας έχει χαθεί, ποικιλίες με ιδιαίτερα χαρακτηριστικά δεν υπάρχουν πια. Πολλοί αμφισβητούν τις παραδοσιακές ποικιλίες, λένε ότι δεν αποδίδουν μεγάλη παραγωγή. Δυστυχώς η κρίση που περνάμε δεν είναι μόνο οικονομική, αλλά είναι συνδυασμός πολλών αξιών. Θέλουμε τα πάντα γρήγορα, εύκολα και μεγάλα. Χάσαμε έτσι την γεύση, το άρωμα των τροφών και την θρεπτικότητα τους, αν προσθέσουμε και την επιβάρυνσή τους από τις ορμόνες και τα χημικά φυτοφάρμακα. Έτσι λίγο - λίγο χάνουμε και τις πραγματικές αξίες στην ζωή. Η Οικολογική μας Ομάδα προτείνει επιστροφή στις παραδοσιακές ποικιλίες. Φιλοσοφικό υπόβαθρο του "Πελίτι" « Ξεκινάμε από την άποψη ότι όλοι μας φέρουμε ευθύνη γι' αυτά που γίνονται σε προσωπικό αλλά και σε παγκόσμιο επίπεδο. Εμείς οι ίδιοι οδηγούμε τα γεγονότα με τη στάση και τη σκέψη μας. Κατά συνέπεια ο καθένας μας κρατάει ένα μέρος από τη λύση των προβλημάτων σε προσωπικό και σε παγκόσμιο επίπεδο. Δεν είμαστε θύματα καταστάσεων ούτε φταίνε οι άλλοι για αυτά που ζούμε εμείς. Εστιάζουμε την προσοχή μας στα θετικά πράγματα που γίνονται και αυτά ως δια μαγείας αυξάνουν. Δε γνωρίζουμε τι είναι το καλό και τι το κακό. Δε γνωρίζουμε γιατί γίνονται κάποια γεγονότα. Αν δούμε τα πράγματα μέσα στην πορεία του χρόνου, αυτό που σήμερα είναι πόνος αύριο θα είναι χαρά και μετά μπορεί να είναι πάλι πόνος και ούτω καθεξής. Δεν έχει σημασία η κοινωνική ή η οικονομική μας θέση. Η σκέψη μας είναι πολύ δυνατή και αρκετή για να κατευθύνει τα πράγματα. Όλοι μαζί έχουμε ακόμη πιο μεγάλη δύναμη. Το σημαντικό δεν είναι να βλέπουμε τι κάνουν οι άλλοι αλλά τι κάνουμε εμείς. Το πρόβλημα δεν είναι αν θα βγει στην αγορά ένα καινούριο προϊόν. Το ζήτημα είναι αν θα το στηρίξουμε ή όχι. Οι πολυεθνικές κάνουν τη δουλειά τους κι εμείς τη δική μας. Δεν καταναλώνουμε και δεν στηρίζουμε τα προϊόντα που καταστρέφουν το περιβάλλον. Δεν πολεμάμε με κανέναν έξω από μας, αυξάνουμε τη συνειδητότητά μας και αυτό είναι αρκετό για να φέρει τεράστιες αλλαγές." Εργαστήρια: « Βαδίζοντας προς την Αυτάρκεια» Στις 17:00 θα γίνουν στον προαύλιό χώρο της Εκάβης εργαστήρια από την Σοφία Γίδα και τον Παναγιώτη Σαϊνατούδη. Κατασκευάζοντας μόνοι μας το κασέρι (με τον ίδιο τρόπο γίνεται και το φυτικό τυρί από σόγια), τη σάλτσα ντομάτα, τη μερέντα, αλάτι με βότανα και πολλά άλλα μειώνουμε το κόστος, αλλά το πιο σημαντικό είναι ότι ξέρουμε τι βάζουμε στο πιάτο μας. Επιλέγουμε αγνές πρώτες ύλες και έχουμε και την χαρά να το ετοιμάσουμε μόνοι μας. Χαριστικό Παζάρι Την ίδια ώρα θα γίνει και χαριστικό παζάρι. Μπορείτε να φέρετε ότι δεν σας χρειάζεται και να πάρετε ότι σας είναι χρήσιμο. Αλληλεγγύη και επαναχρησιμοποίηση. Έτσι βοηθάμε να μειωθεί ο όγκος των χρήσιμων αντικειμένων που καταλήγουν στα σκουπίδια και γεμίζουν τις χωματερές, να μειωθεί η σπατάλη πρώτης ύλης καθώς και της ενέργειας που χρειάζεται για να παραχθούν. Στις 19:00 στην αίθουσα στο ισόγειο θα γίνει η ομιλία από τον Παναγιώτη Σαϊνατούδη με θέμα: "Συλλογή και Διατήρηση των Ντόπιων Ποικιλιών. Η δράση του Πελίτι." Στο τέλος της εκδήλωσης θα γίνει χορτοφαγικό τραπέζι. Μπορείτε να φέρετε αλμυρά, γλυκά, πίτες, σαλάτες και φαγητό με φυτικές και αγνές πρώτες ύλες και να τα μοιραστούμε όλοι μαζί σε ένα κοινό τραπέζι. Είναι ελευθερία να έχεις τον σπόρο και να τον καλλιεργείς!
