---
title: "Μοναδικό γλέντι, χθες,  στο Χριστουγεννιάτικο Χωριό του Κόσμου"
id: 1627
date: 2016-12-26T19:16:30
section: "ΧΡΙΣΤΟΥΓΕΝΝΙΑΤΙΚΟ ΧΩΡΙΟ"
category: "Ανακοινώσεις και δελτία τύπου"
published: true
---

# Μοναδικό γλέντι, χθες,  στο Χριστουγεννιάτικο Χωριό του Κόσμου
Ο Καπνικός Σταθμός Κατερίνης είναι η πιο όμορφη και ζεστή γωνιά της πόλης! Κάθε μέρα η αυλή του Χριστουγεννιάτικου Χωριού του Κόσμου, ειδικά μόλις σκοτεινιάσει, μεταμορφώνεται σε έναν παραμυθένιο τόπο. Φωτισμένη από τις μεγάλες φωτιές, γύρω από τις οποίες στήνονται πηγαδάκια, οι επισκέπτες του απολαμβάνουν ζεστό κρασί και τις νόστιμες λιχουδιές που προσφέρονται σε μικρούς και μεγάλους. Την Δευτέρα το βράδυ η «Ένωση Ποντίων Πιερίας» με τους χορωδούς, τα χορευτικά της και τις μελωδίες της ποντιακής λύρας, φρόντισε η βραδιά να εξελιχτεί σε ένα μοναδικό γλέντι. Στην κατάμεστη από κόσμο αυλή του Καπνικού Σταθμού, στήθηκε ένα μοναδικό γλέντι έτσι όπως μόνο οι εθελοντές του ξέρουν να οργανώνουν. Ήταν μια βραδιά ξεχωριστή με πολύ κέφι, τραγούδι και χορό. Μια βραδιά που είχε την σφραγίδα της «Ένωσης Ποντίων Πιερίας» η οποία πάντα βρίσκεται στο πλευρό της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας στηρίζοντας τις δράσεις της. Στην «Παραμυθούπολη» δεν έπεφτε καρφίτσα! Η «Κουζίνα της γιαγιάς» προσέφερε ποντιακά φυλλωτά και τανομένο σορβά, μαγειρεμένα από χρυσοχέρες γυναίκες του συλλόγου, ενώ το «φουρνίν» προσέφερε φρέσκο ψωμί με πάστα ελιάς. Μικρά και …μεγάλα παιδιά καθηλώθηκαν από την μαγεία του αερόστατου που σηκώθηκε αργά-αργά από το κέντρο της αυλής για να πετάξει πάνω από τις καμινάδες των φούρνων και στην συνέχεια να χαθεί στον ουρανό παίρνοντας μαζί του τις ευχές των μικρών παιδιών για τον την Αη Βασίλη.
