---
title: "Μοναδική στιγμή για την πολυετή κοινωνική παρέμβαση της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας"
id: 1829
date: 2018-11-25T14:57:16
section: "Reparationsfrage"
category: "Pressemeldungen"
published: true
---

# Μοναδική στιγμή για την πολυετή κοινωνική παρέμβαση της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας
Σε εκδήλωση που πραγματοποιήθηκε το πρωί του Σαββάτου, 24 Νοεμβρίου 2018, στον Καπνικό Σταθμό παραδόθηκε ο φάκελος εργασίας της ελληνικής έκδοσης σε αντιπροσωπεία του Εθνικού Συμβουλίου Διεκδίκησης των Οφειλών της Γερμανίας προς την Ελλάδα. H Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας ανακηρύχθηκε μέλος του Εθνικού Συμβουλίου. Μοναδική στιγμή για την πολυετή κοινωνική παρέμβαση της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας και συγχρόνως καίρια συμβολή στην εθνική προσπάθεια του ελληνικού λαού για τη διεκδίκηση των αποζημιώσεων από τις θηριωδίες των ναζί στη χώρα μας, αποτελεί η ελληνική μετάφραση και έκδοση του βιβλίου του Γερμανού ιστορικού Karl-Heinz Roth και του Hartmut Rübner με τίτλο: «Η οφειλή επανορθώσεων – υποθήκες της γερμανικής κατοχικής εξουσίας στην Ελλάδα και στην Ευρώπη». Το βιβλίο, 350 σελίδων, αναμένεται να κυκλοφορήσει τον Φεβρουάριο σε έκδοση της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας, καθώς ο εκδοτικός οίκος Metropol παραχώρησε τα δικαιώματα της ελληνικής έκδοσης, με το συμβολικό ποσό του 1 ευρώ, με την προϋπόθεση τα τυχόν έσοδα από τις πωλήσεις του βιβλίου να διατεθούν αποκλειστικά για τις ανάγκες των κοινωνικών δομών του Καπνικού Σταθμού Κατερίνης. Η επίσημη παρουσίαση της ελληνικής έκδοσης του βιβλίου έχει προγραμματιστεί για τον ερχόμενο Φεβρουάριο, με την παρουσία του Karl Heinz Roth, στην Αθήνα, τη Θεσσαλονίκη, στην Κατερίνη, την Κρήτη καθώς και στις Βρυξέλες και τον Μάρτιο σε μεγάλες πόλεις της Γερμανίας. Σε εκδήλωση που πραγματοποιήθηκε το πρωί του Σαββάτου, 24 Νοεμβρίου 2018, στον Καπνικό Σταθμό παραδόθηκε ο φάκελος εργασίας της ελληνικής έκδοσης σε αντιπροσωπεία του Εθνικού Συμβουλίου Διεκδίκησης των Οφειλών της Γερμανίας προς την Ελλάδα. Την επιτροπή εκπροσώπησαν ο Αριστομένης Συγγελάκης, ο αντιστασιακός και πρώην βουλευτής της ΕΔΑ Βασίλης Μπρακατσούλας και ο Γιάννης Μαύρος. Στην εκδήλωση παραβρέθηκε ο πρόεδρος της Διακομματικής Επιτροπής της Βουλής για τη διεκδίκηση των γερμανικών αποζημιώσεων Τριαντάφυλλος Μηταφίδης, όπως και ο υπεύθυνος νομικών θεμάτων της Επιτροπής Χαρίλαος Τζαμακλής. Μιλώντας για την πρωτοβουλία της έκδοσης ο συντονιστής της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Πιερίας Ηλίας Τσολακίδης αναφέρθηκε στο ιστορικό των επαφών που είχε με τον Karl Heinz Roth καθώς και στο πως η ομάδα επέλεξε να προχωρήσει στη μετάφραση του βιβλίου και στην έκδοσή του. Όπως τόνισε ο στόχος του βιβλίου είναι εθνικός και πρέπει να αποτελέσει ένα επιπλέον εργαλείο για την ελληνική διπλωματία στην προσπάθεια της οριστικής δικαίωσης του ελληνικού λαού και του ελληνικού κράτους. Τη μετάφραση του βιβλίου ανέλαβε ο Όμηρος Ταχμαζίδης και την επιμέλειά του βιβλίου οι φιλόλογοι Ειρήνη Παξιμαδάκη, Σοφία Ελευθεριάδου και Εύα Ανδρουλιδάκη. Μιλώντας για το βιβλίο, ο κ. Ταχμαζίδης τόνισε μεταξύ άλλων ότι αποτελεί μία σε βάθος έρευνα που περιέχει νέες πηγές αλλά και πηγές που είχαν παραμεληθεί στο παρελθόν, καθώς και επιπλέον στοιχεία και τεκμήρια που ο Karl Heinz Roth έχει προσθέσει ειδικά για την ελληνική έκδοση. Η έρευνα εντάσσει το ελληνικό πρόβλημα στο γενικότερο πλαίσιο της εθνικοσοσιαλιστικής πρακτικής των εξοντώσεων σε όλη την Ευρώπη από τους ναζί και αναπτύσσει μια επιχειρηματολογία που αφορά στην ιστορική μνήμη και στο πως η Ευρώπη θα πρέπει να προχωρήσει με το παρελθόν της, στο πώς θα πρέπει να αντιμετωπιστεί η γερμανική γραφειοκρατία των αποζημιώσεων αλλά και στην αντίσταση απέναντι σε έναν νέο πολιτισμό μνήμης που το γερμανικό κράτος προσπαθεί να επιβάλλει στην Ευρώπη και κυρίως σε χώρες όπως η Ελλάδα. Από την πλευρά της η Ειρήνη Παξιμαδάκη αναφέρθηκε στο περιεχόμενο και στην επιμέλεια που έκαναν οι τρεις φιλόλογοι στην ελληνική μετάφραση, σημειώνοντας ότι με την έκδοση του βιβλίου θα μπει ένα μικρό λιθαράκι που θα αποτελέσει ένα ακόμα βέλος στη φαρέτρα των επιχειρημάτων των ελληνικών διεκδικήσεων. Ακόμη, είπε ότι αποτελεί ένα πυκνογραμμένο ιστορικό πόνημα, βασισμένο στις αρχές της ιστορικής έρευνας, με δύσκολη νομική και στρατιωτική ορολογία, στο οποίο οι συγγραφείς επικαλούνται συνεχώς ιστορικά τεκμήρια, αναφέρονται σε πρωτόκολλα, όρους συμφωνίες και διαπραγματεύσεις. Η Εύα Ανδρουλιδάκη αναφέρθηκε στο ζήτημα της αντιμετώπισης των εβραϊκών πληθυσμών διαβάζοντας ένα χαρακτηριστικό απόσπασμα από το βιβλίο. Για την εκτύπωση του βιβλίου μίλησε το μέλος της συντονιστικής επιτροπής της ομάδας, Επίκουρος Καθηγητής ΤΕΙ Δυτικής Μακεδονίας Στέλιος Σόρμας ο οποίος τόνισε ότι επελέγη η διαδικασία της αυτοέκδοσης, ώστε για τα έσοδα να διατεθούν στις κοινωνικές δομές της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Πιερίας. Αξίζει να σημειωθεί ότι χαιρετισμό στην εκδήλωση απέστειλε ο Μανώλης Γλέζος και ο Karl Heinz Roth, ενώ ο Αριστομένης Συγγελάκης ανακοίνωσε την απόφαση του Διοικητικού Συμβουλίου, σύμφωνα με την οποία η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας ανακηρύχθηκε μέλος του Εθνικού Συμβουλίου Διεκδίκησης των Οφειλών της Γερμανίας προς την Ελλάδα.
