---
title: "Μου θυμίζει παλιές καλές εποχές της γειτονιάς."
id: 483
date: 2010-10-12T13:26:01
section: "Βιολογικό παζάρι"
category: "Βιολογικό παζάρι"
published: true
---

# Μου θυμίζει παλιές καλές εποχές της γειτονιάς.
Παρά την έντονη βροχή, περισσότεροι από 50 συμπολίτες μας επισκέφτηκαν το χθεσινό παζάρι. Βιολογικό Παζάρι Κατερίνης «Μου θυμίζει παλιές καλές εποχές της γειτονιάς. Μου αρέσει! Θα το στηρίξω με όλες μου τις δυνάμεις.» Τι κι αν έβρεχε καταρρακτωδώς! Οι φίλοι της νέας δράσης «Βιολογικό παζάρι Κατερίνης» το είπαν και το έκαναν: Χθες, Δευτέρα 11 Οκτωβρίου στις 17:00 ήταν όλοι εκεί, δίπλα στο 7ο Γυμνάσιο, για να στηρίξουν τη νέα αγορά με τα βιολογικά προϊόντα. Μη φανταστείτε κάτι το ιδιαίτερο! Τρεις βιοκαλλιεργητές ήταν όλοι κι όλοι και συνολικά έβγαλαν στους πάγκους τους 23 βιολογικά προϊόντα, κυρίως φρούτα και λαχανικά, όπως μήλα, καρότα, πράσα, ντομάτες, λάχανα, πατάτες, κρεμμύδια κλπ. Όλα φρέσκα, κομμένα πριν λίγες ώρες και προ πάντων, σχεδόν στη μισή τιμή, σε σχέση με τα βιολογικά προϊόντα των μεγάλων σούπερ μάρκετ. Βλέπετε, είναι αλλιώς όταν ψωνίζεις απευθείας από τον παραγωγό! Περισσότεροι από 50 συμπολίτες μας επισκέφτηκαν το νεοσύστατο βιολογικό παζάρι, στο οποίο επιτρέπεται να συμμετέχουν μόνο πιστοποιημένοι βιοκαλλιεργητές. «Αυτή τη στιγμή το παζάρι μας είναι …παράνομο» δήλωναν ευθέως τα μέλη της συντονιστικής επιτροπής, η οποία συστάθηκε την προηγούμενη ημέρα, στην πρώτη συνάντηση των πολιτών που στηρίζουν τη νέα δραστηριότητα της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας. «Εμείς, οι απλοί πολίτες, έχουμε όλη τη διάθεση να οργανώσουμε ένα όμορφο βιολογικό παζάρι. Θέλουμε να ξέρουμε τι αγοράζουμε, τι τρώνε τα παιδιά μας. Θέλουμε να το στήσουμε εμείς, για εμάς, και του δώσουμε το δικό μας χρώμα. Όμως, το πρώτο πράγμα που χρειαζόμαστε είναι ένα χώρος. Ένας μικρός χώρος, όπου θα μπορούν να στηθούν 8-10 πάγκοι των βιοκαλλιεργητών. Τίποτα παραπάνω!». Το ξεκίνημα έγινε, το ενδιαφέρον των πολιτών είναι μεγάλο και η 5μελής επιτροπή πρέπει τώρα να πάρει το δρόμο των …υπηρεσιών για να βρεθεί ο χώρος, όπου στο μέλλον θα φιλοξενείται μόνιμα το «Βιολογικό Παζάρι Κατερίνης». Χωρίς βέβαια να λείψουν και τα μικρά παιδιά. «Το «Βιολογικό Παζάρι Κατερίνης» δεν είναι μια τυχαία δράση. Θα ήταν λάθος αν στεκόμασταν μόνο στο θέμα της υγιεινής διατροφής. Η μικρή αυτή αγορά θα στηρίξει το αγροτικό εισόδημα μικρών βιοκαλλιεργητών και θα ενισχύσει –έστω σε μικρό βαθμό- την τοπική οικονομία. Γιατί να αγοράσω μήλα Αργεντινής ή κρεμμύδια Ισπανίας; Σκέφτηκε ποτέ κανείς πόσο επιβαρύνεται το περιβάλλον μόνο από τη μεταφορά των προϊόντων αυτών με το αεροπλάνο; Ας δώσουμε λοιπόν κίνητρο στους αγρότες να ασχοληθούν με καλλιέργειες φιλικές προς το περιβάλλον. Αγοράζοντας από το βιολογικό παζάρι αποφεύγω το κόστος του μεσάζοντα και έτσι αγοράζω ένα υγιεινό προϊόν, σε πολλές δε περιπτώσεις, φθηνότερα από το αντίστοιχο προϊόν συμβατικής καλλιέργειας» έλεγε ο κ. Δημήτρης Φωτιάδης. Πρέπει να σημειωθεί, πως η ομάδα των συμπολιτών μας δεν αφήνει τίποτα στην τύχη. Οι τρεις βιοκαλλιεργητές που εξέθεσαν χθες τα προϊόντα τους, έπρεπε πρώτα να επιδείξουν τα πιστοποιητικά τους, των οποίων εγκυρότητα ελέγχθηκε στο Μητρώο Πιστοποιημένων Βιοκαλλιεργητών Φυτικής Παραγωγής του Οργανισμού Ελέγχου Πιστοποίησης Βιολογικών Προϊόντων. Γιώργος Τούλης: «Πολύ καλή ιδέα. Είναι μια ενδιαφέρουσα δράση την οποία πρέπει να στηρίξουμε κι εμείς οι «Φίλοι του Περιβάλλοντος» Χαραλαμπίδου Άννα: «Αγαπώ τις λαϊκές αγορές, όμως αυτή η αγορά είναι η δική μας, της ομάδας μας. Χαίρομαι που εδώ θα συναντήσω φίλους από το «Χαρίζω μια μέρα από το καλοκαίρι μου στο δάσος», συναγωνιστές και συναγωνίστριες από τα «Διόδια». Μου θυμίζει παλιές καλές εποχές της γειτονιάς. Μου αρέσει. Θα το στηρίξω με όλες μου τις δυνάμεις». Ας ελπίσουμε, την επόμενη Δευτέρα ο καιρός να είναι ευνοϊκός και να μπορέσουν να επισκεφτούν το «Βιολογικό Παζάρι» περισσότεροι συμπολίτες μας. Τα μέλη της Συντονιστικής Επιτροπής έχουν όμορφα πράγματα στο μυαλό τους: «Θα στήσουμε κι εμείς ένα μικρό τραπεζάκι, όπου θα μπορεί κανείς να γίνει μέλος της ομάδας, να πάρει πληροφορίες αλλά και να κεράσουμε έναν καφέ ή ψημένα κάστανα στα παιδιά» έλεγε με ενθουσιασμό η Χαρούλα. Λέτε, μέχρι τις εκλογές να δούμε και υποψήφιους να επισκέπτονται το παζάρι; Κακά τα ψέματα! Αν ο πολίτης το πιστέψει, μπορεί να γυρίσει τον κόσμο ανάποδα! Η πρώτη συνάντηση της ομάδας «Βιολογικό Παζάρι Κατερίνης» την Κυριακή στο café της Εκάβης. Πολίτες όλων των ηλικιών συναντήθηκαν, γνωρίστηκαν μεταξύ τους και άκουσαν τη Σουλτάνα να διαβάζει μια συγκινητική επιστολή: «Αυτός είναι ο ΤΟΠΟΣ ΜΟΥ! Υπάρχουν τόσα πολλά που μπορούν να μας ενώσουν…» Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας http://www.otoposmou.gr Info@otoposmou.gr
