---
title: "Μπορούμε και μόνοι μας!"
id: 752
date: 2012-02-26T00:21:12
section: "Χωρίς μεσάζοντες"
category: "Πατάτες"
published: true
---

# Μπορούμε και μόνοι μας!
Διανεμήθηκαν 24 τόνοι πατάτες μέσα σε 4 ώρες Είναι σίγουρο, πως παρόμοιες σκέψεις για την αγορά προϊόντων κατευθείαν από τον παραγωγό, τις έκαναν στο παρελθόν κι άλλοι. Στην Κατερίνη, τα μέλη της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας, απλά την υλοποίησαν, και μάλιστα, με τον πιο άψογο τρόπο! Χθες, Σάββατο 25 Φεβρουαρίου, από τις 9 το πρωί και επί 4 ώρες, 533 οικογένειες με εκατοντάδες οχήματα, κατέκλεισαν το πάρκινγκ των δικαστηρίων Κατερίνης και χωρίς να σημειωθεί το παραμικρό πρόβλημα, αγόρασαν 24 τόνους πατάτες, απευθείας από τον παραγωγό, στην ελκυστική τιμή των 0,25 € το κιλό. Τα πάντα είχαν οργανωθεί μέχρι και την τελευταία λεπτομέρεια: Περίπτερο ενημέρωσης, έλεγχος παραγγελιών, ρυθμιστές κυκλοφορίας, παρκαδόροι, μεταφορείς, βοηθοί για ηλικιωμένους, υπεύθυνοι καθαριότητας κλπ. Όλα πήγαν καλά! Εκτός από μία μικρή λεπτομέρεια: Οι πατάτες δεν έφτασαν για όλους! Δεν ήταν λίγοι οι πολίτες που προσήλθαν στο χώρο διανομής και ζήτησαν να αγοράσουν πατάτες, χωρίς να έχουν παραγγείλει. Έτσι, πριν ακόμη ξεκινήσει ο παραγωγός το ταξίδι της επιστροφής για το Νευροκόπι, οι εθελοντές της Πιερίας έδιναν την επόμενη παραγγελία: δύο φορτηγά πατάτες (35 τόνους) για το επόμενο Σάββατο 3 Μαρτίου. Αυτή τη φορά από δύο παραγωγούς. Η ημέρα για την ομάδα που συμμετείχε στην οργάνωση της δράσης ήταν κουραστική. Όμως, κανείς δεν παραπονέθηκε! Όλοι, με το χαμόγελο στα χείλη, δούλεψαν επί 4 ώρες υπομονετικά και κέρδισαν το στοίχημα. Βέβαια, ούτε η ομάδα αυτή δεν θα ήταν αρκετή από μόνη της για να υλοποιήσει την «καλή ιδέα». Οι βασικοί πρωταγωνιστές της χθεσινής μέρας ήταν οι 533 οικογένειες, οι οποίες στήριξαν τη δράση γυρίζοντας επιδεικτικά την πλάτη στα Super Market: «Μπορούμε και μόνοι μας» έλεγαν οι πολίτες, φεύγοντας από το πάρκινγκ των δικαστηρίων, κρατώντας περήφανοι στα χέρια ένα ελληνικό προϊόν, άριστης ποιότητας, το οποίο κατάφεραν να το αγοράσουν στο 1/3 της τιμής που πωλείται στην αγορά. Ο παραγωγός πληρώθηκε cash και έφυγε από την Κατερίνη έχοντας στην τσέπη του ζεστό χρήμα αντί της άχαρης 6μηνη επιταγής του μεσάζοντα και βεβαίως μια νέα παραγγελία για την επόμενη εβδομάδα. Το βράδυ της ίδιας μέρας 25.02.2012, στις 22:00, ξεκίνησαν και πάλι οι παραγγελίες μέσω διαδικτύου στην ιστοσελίδα στη Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας. Οι τελευταίες γραμμές αυτής της επιστολής γράφονται περίπου μια ώρα μετά τα μεσάνυχτα. Ξημερώνει Κυριακή 26 Φεβρουαρίου 2012. Τα Super Market είναι κλειστά. Κι όμως, οι πολίτες της Πιερίας αγοράζουν πατάτες! Πριν λίγο κατατέθηκε η 156η παραγγελία. Ήδη 14,5 τόνοι έχουν προπουληθεί και πολύ φοβάμαι, πως κι αυτή τη φορά οι πατάτες δεν θα φτάσουν. Οι δύο παραγωγοί, για να ευχαριστήσουν τους πολίτες της Κατερίνης, θα χαρίσουν το επόμενο Σάββατο 1 τόνο πατάτες στο «Κοινωνικό Παντοπωλείο» , στους «Αλληλέγγυους» της πολυσχιδούς Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας
