---
title: "Μπορείς να φανταστείς τα νερά του Ολύμπου σε χέρια ιδιώτη;"
id: 1254
date: 2014-06-15T22:26:47
section: "Ειδήσεις"
category: "Τελευταία"
published: true
---

# Μπορείς να φανταστείς τα νερά του Ολύμπου σε χέρια ιδιώτη;
Φίλε/φίλη της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας, Πως θα ήταν η ζωή μας, αν όλα τα νερά του νομού Πιερίας, επιφανειακά ή υπόγεια, τα νερά των ποταμών, οι πηγές του Ολύμπου και των Πιερίων, ανήκαν σε ιδιώτες; Σενάρια επιστημονικής φαντασίας, θα πεις! Κι όμως! Αυτά είναι τα σχέδιά τους και ήδη ξεκίνησαν οι πρώτες προσπάθειες εφαρμογής τους. Την Τετάρτη 18 Ιουνίου 2014, στις 21:00, στον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης οργανώνεται από την ΕΟΔνΠ μια πολύ σημαντική εκδήλωση με θέμα την ιδιωτικοποίηση του νερού. Η εκδήλωση θα ξεκινήσει στις 21:00 με την εισήγηση του Προέδρου του σωματείου εργαζομένων της ΕΥΑ Θεσσαλονίκης κ. Αρχοντόπουλο Γιώργ ο, μέλος του κινήματος «Σώστε το Νερό» και αμέσως μετά θα προβληθεί το 60λεπτο ντοκιμαντέρ «Πωλείται ζωή» του ΕΞΑΝΤΑ. Στο τέλος θα ακολουθήσει συζήτηση με θέμα τις επόμενες δράσεις της ομάδας «Το νερό σαν τα μάτια σου». Βοήθησε κι εσύ στη διάδοση της εκδήλωσης! Κάνε κλικ στην εικόνα για να κατεβάσεις την πρόσκληση Εκτύπωσε την "Άλλη πρόσκληση", κόψε την στη μέση και μοίρασε την σε φίλους και γνωστούς, στη δουλειά, στη γειτονιά, στην πολυκατοικία. Μην το πάρεις και αυτό αψήφιστα! Πρόκειται για το νερό! Πουλάνε το νερό! Τη ζωή μας… Η ομάδα διαθέτει μόνο 160 καθίσματα. Επειδή είμαστε σίγουροι πως οι επισκέπτες θα είναι περισσότεροι, καλό είναι να φέρετε μαζί σας ένα πτυσσόμενο κάθισμα. Η είσοδος, όπως πάντα στον Καπνικό Σταθμό, θα είναι ελεύθερη.
