---
title: "Μπράβο σε σας! Είστε αξιέπαινοι!"
id: 1243
date: 2014-05-22T22:57:29
section: "Αλληλέγγυοι"
category: "Ανακοινώσεις, Δελτία τύπου"
published: true
---

# Μπράβο σε σας! Είστε αξιέπαινοι!
Ανοιχτή επιστολή της Σερβίδας Ana Stevanovic προς την Εθελοντική Ομάδα Δράσης ν. Πιερίας Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας είναι μια ομάδα πολιτών τους οποίους γνώρισα τις τελευταίες ημέρες και έμεινα έκπληκτη από τον τρόπο με τον οποίο δουλεύουν. Μια απλή ομάδα πολιτών οι οποίοι καταφέρνουν να συνεννοηθούν μέσα από έναν μοναδικό κώδικα επικοινωνίας και μια υποδειγματική οργάνωση. Οι άνθρωποι αυτοί κατάφεραν μέσα σε 24 ώρες να οργανώσουν την πρώτη αποστολή ανθρωπιστικής βοήθειας προς τη χώρα μου, στέλνοντας χθες, 20 τόνους τρόφιμα και νερά στους συμπατριώτες μου. Τους κάλεσα στο τηλέφωνο τη Δευτέρα 19 Μαΐου, στις 8 το βράδυ και την επόμενη μέρα ήταν όλα έτοιμα!!! Πακεταρισμένα τρόφιμα, μηχανογραφημένες καταστάσεις, έτοιμο μεταφορικό μέσο, ομάδα αποστολής, δελτία τύπου, επαφές με προξενεία. Μια απίστευτη οργάνωση! Μπράβο σε όλους σας! Σε όλους εσάς που οργανώσατε αυτή την αποστολή, στους "Γιατρούς του Κόσμου", αλλά και σε όλους τους Έλληνες φίλους του σέρβικου λαού, που παρά τις οικονομικές δυσκολίες που αντιμετωπίζουν, προσέφεραν αυτή τη σημαντική βοήθεια. Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας, αξίζεις συγχαρητήρια! Τώρα καταλαβαίνω γιατί μιλάει όλη η Ελλάδα για σας. Τώρα καταλαβαίνω γιατί το φορτηγό που έφτασε σήμερα στο Βελιγράδι, ήταν το πρώτο που στάλθηκε από την Ελλάδα. Αυτό φάνηκε από τις δυσκολίες που αντιμετώπισε η αποστολή στα σερβικά σύνορα. Εσείς κάνατε την αρχή και σπάσατε τον πάγο. Οι επόμενες αποστολές θα είναι εύκολες χάρη σε σας. Είμαι τόσο περήφανη αλλά και συγκινημένη! Δεν σας κρύβω, πως χθες, βλέποντας το φορτηγό να ξεκινάει μπροστά από τον Καπνικό Σταθμό για την πατρίδα μου, έμεινα στο αυτοκίνητό μου κλαίγοντας από χαρά και περηφάνια. Σας ευχαριστώ γι αυτή την μοναδική εμπειρία! Απλά, δεν έχω λόγια... Αύριο, στην αυλή του Καπνικού Σταθμού, εκεί που συγκεντρώθηκαν τα τρόφιμα, στις 9 το βράδι, οργανώνεται μουσική βραδιά. Τα παιδιά της Εθελοντικής Ομάδας μου είπαν να μεταφέρω σε όλα τα μέλη της σερβικής κοινότητας της Κατερίνης, πως είμαστε καλεσμένοι τους και θα μας περιμένουν. Ana Stevanovic
