---
title: "Να αποσυρθούν οι μηνύσεις (Χρήστος Δ. Πρασκίδης)"
id: 164
date: 2009-08-06T22:38:13
section: "Η πόλη μου"
category: "Περί μηνύσεων σχόλια"
published: true
---

# Να αποσυρθούν οι μηνύσεις (Χρήστος Δ. Πρασκίδης)
Αγαπητέ Ηλία Τσολακίδη Θεώρησα χρέος μου ως σκεπτόμενου πολίτη να εκφράσω δημόσια τις σκέψεις μου σχετικά με τις μηνύσεις εναντίον σου και εναντίον των εφημερίδων που δημοσίευσαν τις απόψεις σου. Σου επισυνάπτω το σχετικό κείμενο που απέστειλα στις εφημερίδες. Χρήστος Πρασκίδης Αξιότιμε κ. διευθυντά Με έκπληξη παρακολουθώ τη βροχή μηνύσεων εναντίον εφημερίδων και πολίτη για εξύβριση. Λυπάμαι, γιατί ακόμα ένα πολιτικό πρόσωπο εμφανίζεται πολιτικά αδαές. Δεν είναι δυνατόν να μηνύεται ένας πολίτη γιατί έκανε κριτική. Η κριτική απευθύνεται στο θεσμό (δήμαρχο αντιδήμαρχο κλπ) και δεν προσωποποιείται. Αν ήταν έτσι όπως το αντιλαμβάνεται ο αντιδήμαρχος, τα δικαστήρια δεν θα έπρεπε να προλαβαίνουν να εκδικάζουν υποθέσεις συκοφαντικής δυσφήμισης και εξύβρισης. Το σημαντικότερο (και ανησυχητικό) όμως είναι η διάθεση εκ μέρους της δημοτικής αρχής για ποινικοποίηση της κριτικής και φίμωση των ΜΜΕ μέσω των εγκλήσεων, των μηνύσεων και του φόβου που προκαλεί η αβεβαιότητα για την έκβαση της οποιασδήποτε δικαστικής διαδικασίας. Τέτοιου είδους πρακτικές δεν ταιριάζουν στις δημοκρατίες. Αν κάποιος θίγεται ή διαφωνεί, μπορεί να εκφράσει ελεύθερα τη δική του αλήθεια και ο κάθε πολίτης θα κρίνει ανάλογα. Άλλωστε τα ΜΜΕ της Κατερίνης, έχουν αποδείξει, ότι δεν τσιγκουνεύονται το χώρο τους και δεν απορρίπτουν δημοσιεύματα, από όπου κι αν προέρχονται και καλά κάνουν, γιατί έτσι πρέπει να λειτουργούν ώστε να υπηρετούν την τοπική ενημέρωση. Οι σιωπηλοί, φιμωμένοι, αδρανείς και μη ενοχλητικοί πολίτες και ΜΜΕ , που όπως φαίνεται επιζητά με την πρακτική του ο αντιδήμαρχος Κατερίνης, μπορεί να βολεύουν τις εκάστοτε αρχές και εξουσίες, μα για το καλό της προόδου και της δημοκρατίας, ελπίζω να μην υπάρξουν ποτέ πια. Οι άνθρωποι που υπηρετούν τη δημοκρατία και τους θεσμούς της, θα έπρεπε να επιζητούν την κριτική και να τη θεωρούν αφορμή για να γίνονται καλύτεροι, αλλά και για να αποσαφηνίζουν στους πολίτες πιθανές παρεξηγημένες ενέργειές τους. Αντ’ αυτού και ενώ θα περίμενε κανείς να πληροφορηθεί από τη δημοτική αρχή τη δική της άποψη, βρεθήκαμε να διαβάζουμε για μηνύσεις που όχι μόνο δεν προσφέρουν τίποτε χρήσιμο στον τόπο, αλλά μας οδηγούν σε άλλα μονοπάτια από όπου ο Ελληνικός λαός πάλεψε για να ξεφύγει και παλεύει ακόμα για να ξεχάσει και να προχωρήσει μπροστά όπως του αξίζει και του πρέπει. Νομίζω πως η δημοτική αρχή πρέπει να το ξανασκεφτεί και να αποσύρει τις μηνύσεις που εκθέτουν την ίδια και τον δήμο Κατερίνης. Θα ήθελα να τελειώσω δηλώνοντας τη συμπαράστασή μου αλλά και την προτροπή να μην οπισθοχωρήσετε από την πρακτική σας για έλεγχο, κριτική, διαφάνεια και ακηδεμόνευτη ενημέρωση. Πιστεύω πως σύντομα θα αποδειχθεί το άδικο και άτοπο των μηνύσεων Φιλικά Χρήστος Δ. Πρασκίδης Αιγινίο
