---
title: "Να ανακοινωθούν από το Δήμο Κατερίνης τα ονόματα των εταιρειών που παρανομούσαν!"
id: 379
date: 2010-04-09T23:42:47
section: "Πινακίδες"
category: "Πινακίδες"
published: true
---

# Να ανακοινωθούν από το Δήμο Κατερίνης τα ονόματα των εταιρειών που παρανομούσαν!
ΑΠΟΞΗΛΩΣΗ ΔΙΑΦΗΜΙΣΤΙΚΩΝ ΠΙΝΑΚΙΔΩΝ Φίλες και φίλοι της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας, Όπως γνωρίζετε, στις αρχές του έτους συγκροτήθηκε μια νέα ομάδα, αυτή της «επιδημίας της διαφημιστικής πινακίδας». Πριν 15 ημέρες περίπου, μέλη της ομάδας αυτής προχώρησαν, συμβολικά, σε αποκαθήλωση διαφημιστικών πινακίδων και στη μεταφορά τους στο γκαράζ του δήμου Κατερίνης. Σήμερα, με μεγάλη ικανοποίηση διαβάζουμε στον τοπικό τύπο την απόφαση της δημοτικής μας αρχής να προχωρήσει άμεσα στην αποξήλωση 125, σε πρώτη φάση, παράνομων διαφημιστικών πινακίδων από διάφορα σημεία της πόλης. Μάλιστα, συνεργείο ιδιωτών, στο οποίο ανέθεσε ο δήμος (λόγω έλλειψης προσωπικού) την «επιχείρηση-σκούπα» κατά των παράνομων διαφημιστικών πινακίδων, ξεκινά την ερχόμενη βδομάδα, πρώτα από τους δρόμους περιφερειακά της πόλης, όπου οι πινακίδες συνιστούν κίνδυνο για οδηγούς και πεζούς και θα συνεχιστεί στο κέντρο της πόλης, όπου μπορεί απλά να δημιουργούν πρόβλημα αισθητικής. Με μεγάλη μας έκπληξη πληροφορηθήκαμε, επίσης από δημοσιεύματα του τοπικού τύπου, πως ο αναπληρωτής Δημάρχου κ. Ζήνων Σατραζέμης, φαίνεται ιδιαίτερα ενοχλημένος από την πρωτοβουλία της ομάδας μας. Σύμφωνα λοιπόν με τα σημερινά δημοσιεύματα: Η αποξήλωση παράνομων πινακίδων από εθελοντές της Ομάδας Εθελοντικής Δράσης Πιερίας (που προχώρησαν συμβολικά σε αποκαθήλωση πινακίδων και στη μεταφορά τους στο γκαράζ του δήμου) «μας ανάγκασε», μας είπε ο κ. Σατραζέμης, «να επιβάλλουμε πρόστιμα σε όσους διαφημίζονταν σ’ αυτές ύψους μόλις 300 ευρώ, γιατί έτσι ορίζει ο νόμος, αφού η βεβαίωση της παρανομίας και η αποξήλωσή τους δεν έγινε από συνεργείο του δήμου. Σε αντίθετη περίπτωση θα πλήρωναν πρόστιμο από 1.400 έως 10.000 ευρώ». Η ομάδα μας δεν θα απαντήσει στην απίστευτη πρόκληση του κ. Σατραζέμη. Απλά, παραθέτουμε σχόλιο αναγνώστριας σε άρθρο τοπικής εφημερίδας σχετικά με το παραπάνω θέμα: Κ.Σατραζέμη «Όταν θα επιστρέψετε από την Γερμανία προτείνω να καταθέσετε μήνυση κατά της εθελοντικής ομάδας, επειδή ζημίωσαν τον Δήμο με την πρωτοβουλία που πήρανε και αποκαθήλωσαν δέκα παράνομες πινακίδες. Ο κατήφορος που πήρατε δεν έχει τέλος… Θα ήταν καλύτερα να πείτε ένα ευχαριστώ που σας άνοιξαν τα μάτια και έστω και καθυστερημένα, πήρατε κάποια μέτρα αντί να τους ρίχνετε την ευθύνη για διαφυγόντα κέρδη. Αλλά τι μπορεί να περιμένει κανείς από κάποιον που το σκάει αντί να μείνει και να υπερασπιστεί την χαμένη του αξιοπρέπεια;» Να σημειωθεί ότι για την ενέργεια αυτή η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας δέχτηκε θερμά συγχαρητήρια από μέλος του Κοινοβουλίου μας και της Επιτροπής Οδικής Ασφάλειας της Βουλής. Οι περίπου 10 διαφημιστικές πινακίδες που αποξηλώθηκαν συμβολικά από την 8μελή ομάδα μας, έχουν φωτογραφηθεί και βρίσκονται στο γκαράζ του Δήμου. Μεταξύ αυτών βρίσκονται και 2-3 πινακίδες από μεγάλες αλυσίδες σούπερ μάρκετ. Ένα από αυτά τα σούπερ μάρκετ, έχει «σπείρει» στην πόλη περισσότερες από 20 παρόμοιες πινακίδες. Περιμένουμε λοιπόν με μεγάλη αγωνία να δούμε το ελάχιστο πρόστιμο των 1.400 Χ 20 = 28.000 Ευρώ! Με την διαδικασία “καθαρισμού” της πόλης από παράνομες πινακίδες ήδη σε εξέλιξη, σύμφωνα με τα προαναφερόμενα, θα βεβαιωθούν και προφανώς θα εισπραχθούν μεγάλα ποσά από τις παρανομούσες εταιρίες. Όλοι εμείς ως πολίτες, θα χαρούμε να πληροφορηθούμε από τον Δήμο ποιες ασυνείδητες εταιρίες ρύπαναν αλόγιστα την πόλη μας και έθεσαν σε κίνδυνο την ζωή των πολιτών. Ακόμη στο τέλος του οικονομικού έτους θα χαρούμε να γνωρίσουμε ποια επιμέρους ποσά εισπράχθηκαν από αυτές τις εταιρίες, αλλά και τα συνολικά ποσά που έρευσαν στα ταμεία του Δήμου, τα οποία ελπίζουμε να αναλωθούν σε κοινωφελείς σκοπούς για τους πολίτες της Κατερίνης. Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας
