---
title: "Να δημιουργηθεί άμεσα Κέντρο Μαστού στην Κατερίνη"
id: 382
date: 2010-04-12T22:35:29
section: "Μαστός"
category: "Κέντρο Μαστού"
published: true
---

# Να δημιουργηθεί άμεσα Κέντρο Μαστού στην Κατερίνη
Κοινό αίτημα 25 φορέων και 7.000 περίπου πολιτών από την Πιερία. Κάθε χρόνο υπάρχουν στην Ελλάδα 4500 νέα κρούσματα καρκίνου του µαστού. Ο καρκίνος του µαστού είναι η κυριότερη αιτία θανάτου του γυναικείου πληθυσμού. Η ΠΡΩΙΜΗ ΔΙΑΓΝΩΣΗ ΣΩΖΕΙ ΖΩΕΣ. Ο προληπτικός έλεγχoς είναι η καλύτερη θεραπεία. Κάθε γυναίκα πρέπει να έχει αυτή τη δυνατότητα. Ναι, και στην Πιερία! H πρόεδρος του Συλλόγου Καρκινοπαθών Κατερίνης «Αγία Αικατερίνη» κ. Θεανώ Γελαδάρη (δεξιά) μαζί με τα μέλη της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας κ. Χαλαϊτζίδου, κ. Πατέρα και κ. Νικοδέλλη. Μεγάλη επιτυχία σημείωσε η εκδήλωση που πραγματοποιήθηκε το Σάββατο 10.04.2010 από τα μέλη εθελοντικών ομάδων στα πλαίσια στήριξης του Συλλόγου Καρκινοπαθών Κατερίνης «Αγία Αικατερίνη» και της πρωτοβουλίας για τη Δημιουργία Κέντρου Μαστού στο Νομό Πιερίας Από νωρίς το πρωί του Σαββάτου, μέλη της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης και του Λυκείου Ελληνίδων έστησαν περίπτερο στον κεντρικό πεζόδρομο της πόλης μας και μοίρασαν card postal ζητώντας από τους διερχόμενους πολίτες να στηρίξουν οικονομικά το Σύλλογο Καρκινοπαθών. Πλήθος πολιτών σταμάτησε στο περίπτερο της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας και ενημερώθηκε για τη συγκεκριμένη δράση. Μεταξύ αυτών και οι βουλευτές Πιερίας κ. Μίχου Μ. και Παπαγεωργίου Α., ο πρόεδρος της ΕΛΜΕ Πιερίας κ. Σιαμάγκας όπως και πολλοί διευθυντές σχολείων της πόλης μας οι οποίοι στήριξαν έμπρακτα την προσπάθεια των εθελοντών. Συνολικά διατέθηκαν 1.010 κάρτες και εισπράχθηκαν 1.222 € τα οποία μαζί με το ποσό των 651 € τα οποία εισπράχθηκαν από την Ένωση Ποντίων κατά τη διάρκεια της Μ. Εβδομάδας, θα κατατεθούν ως οικονομική ενίσχυση σε τραπεζικό λογαριασμό του Συλλόγου Καρκινοπαθών Κατερίνης. Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας, από την πρώτη, στιγμή έχει στηρίξει έμπρακτα την πρωτοβουλία για την ίδρυση του Κέντρου Μαστού και θα συνεχίσει να προσφέρει στο σύλλογο Καρκινοπαθών Κατερίνης οποιαδήποτε βοήθεια της ζητηθεί. Οι τρεις κάρτες, η κάθε μία με διαφορετικό θέμα, φιλοτεχνήθηκαν από τον συμπολίτη μας ζωγράφο κ. Καραμήτα. Μέχρι σήμερα έχουν συγκεντρωθεί 6.334 υπογραφές με αίτημα την άμεση δημιουργία του Κέντρου Μαστού και στην πρωτοβουλία συμμετέχουν συνολικά 25 φορείς από το Νομό Πιερίας. Την εκδήλωση του Σαββάτου οργάνωσαν οι κυρίες Κιτιξή Κική, Πατέρα Βάνα, Χαλαϊτζίδου Γνωσούλα, Μαυρομάτη Δήμητρα, Σοφιανίδου Χαρούλα, Νικοδέλλη Στεργιανή, Μηλιώτη Άντυ, Ηλιάδου Αγγελική, Παπαδοπούλου Κυριακή και Ζαμαντζά Γιώτα.
