---
title: "Να δραστηριοποιηθούν φορείς και πολίτες για τα διόδια"
id: 1347
date: 2015-02-25T13:42:08
section: "Διόδια"
category: "Αιγίνιο"
published: true
---

# Να δραστηριοποιηθούν φορείς και πολίτες για τα διόδια
Οι απόψεις και οι θέσεις μας σχετικά με την επικείμενη σύσκεψη για τα διόδια Θετική κατ’ αρχήν μπορεί να χαρακτηρισθεί η πρωτοβουλία του Δημάρχου Πύδνας – Κολινδρού κ. Λαγδάρη, να συγκαλέσει σύσκεψη των φορέων της Πιερίας για τα διόδια του Αιγινίου. Ωστόσο η εξάχρονη και πλέον εμπειρία μας στο θέμα των διοδίων, μας κάνει εξαιρετικά επιφυλακτικούς για το αποτέλεσμά της. Τέτοιες συσκέψεις έγιναν αρκετές φορές όλα αυτά τα χρόνια από το 2008 και ύστερα. Θυμίζουμε το «φιάσκο» της τελευταίας σύσκεψης που διοργάνωσε ο Δήμαρχος Κατερίνης, στην οποία δεν κλήθηκε η Επιτροπή αγώνα κατά των διοδίων Πιερίας, η μοναδική τότε ενεργή φωνή διαμαρτυρίας και η μοναδική μορφή αντίστασης στον αγώνα κατά των διοδίων, αποτελούμενη από άτομα που είχαν και γνώση και εμπειρία στο θέμα. Αντίθετα κλήθηκαν φορείς που ουδέποτε συμμετείχαν σε οποιαδήποτε διαμαρτυρία για τα διόδια. Ετσι ο αγώνας της Πιερίας κατά των διοδίων δεν είχε τα επιθυμητά αποτέλεσμα, παρά τις συσκέψεις και τις κινητοποιήσεις και παρά τις φιλότιμες προσπάθειες και του έμπρακτου αγώνα που κατέβαλλαν οι Επιτροπές κατά των διοδίων. Αυτό κατά την άποψή μας οφείλεται, μεταξύ άλλων, στο ότι δυστυχώς δεν καταφέραμε μέχρι σήμερα να ξεφύγουμε από τοπικιστικά συμπλέγματα, να υπερκεράσουμε τις διαφωνίες μας και να δημιουργήσουμε ένα ενιαίο μέτωπο κατά των διοδίων. Ευθύνη γι’ αυτό έχουν κατά κύριο λόγο, κάποιοι εκπρόσωποι των Δημοτικών Αρχών, οι οποίοι δεν αντιμετώπισαν το θέμα με την απαιτούμενη υπευθυνότητα και οι οποίοι φυσικά δεν αντιλήφθηκαν την αναγκαιότητα δημιουργίας ενός κοινού μετώπου αντίστασης. Τα διόδια του Αιγινίου επηρεάζουν οικονομικά όχι μόνο τους κατοίκους της Βόρειας Πιερίας αλλά εξίσου ή ίσως και περισσότερο τους κατοίκους της Κατερίνης και της Νότιας Πιερίας. Αγνοούμε ότι ένα σημαντικό πληθυσμιακό «κομμάτι» της Πιερίας δραστηριοποιείται και ζει αποκλειστικά από τον τουρισμό; Δεν επιζητούμε όλοι να έχουμε στην Πιερία περισσότερο και ποιοτικότερο τουρισμό; Δεν θέλουμε την ανάπτυξη του χειμερινού τουρισμού στο Νομό μας; Συμφωνούμε ή όχι ότι τα διόδια που περιβάλλουν την Πιερία από βορρά και νότο, αποτελούν σημαντική τροχοπέδη στην οικονομική ανάπτυξη όλης της Πιερίας και άρα και στην ατομική μας οικονομία; Αν συμφωνούμε σε όλα αυτά, τότε είναι καιρός οι τρεις Δήμαρχοι της Πιερίας να αναλάβουν κοινή δράση για την αντιμετώπιση του προβλήματος. Να καλέσουν τους φορείς να υποβάλλουν γραπτώς, συγκεκριμένες και δεσμευτικές θέσεις για τα διόδια του Αιγινίου, τα διόδια της Λεπτοκαρυάς, τους Νόμους Ρέππα και Βορίδη κλπ. Να συγκροτηθεί στη συνέχεια μια παμπιερική επιτροπή, επιτροπή δηλαδή στην οποία θα εκπροσωπείται όλη η Πιερία. Αυτή θα αναλάβει να συνθέσει τις διαφορετικές απόψεις των φορέων σε μία κυρίαρχη και να την προωθήσει στην κυβέρνηση, στις αρμόδιες Επιτροπές της Ευρωπαϊκής Ενωσης και όπου αλλού χρειασθεί, σε συνεργασία με τους Δημάρχους. Κάνοντας λοιπόν εμείς την αρχή, ανακοινώνουμε δημόσια τις θέσεις μας, που είναι οι εξής: Αμεση κατάργηση του μετωπικού σταθμού διοδίων Αιγινίου και των πλευρικών διοδίων της Λεπτοκαρυάς, χωρίς κόστος για το δημόσιο. Αμεση κατάργηση των αντισυνταγματικών και εκτρωματικών Νόμων Ρέππα και Βορίδη. Πίεση προς την Κυβέρνηση να τηρήσει τις προεκλογικές της δεσμεύσεις, ότι θα αναστείλει τη λειτουργία των διοδίων Αιγινίου και ότι θα καταργήσει τους νόμους αυτούς. Αμεσες νομικές - δικαστικές ενέργειες, με συμμετοχή ιδιωτών και επαγγελματιών μεταφορέων της Πιερίας, για την διεκδίκηση επιστροφής των επιπλέον ποσών που καταβλήθηκαν στα διόδια, ως αχρεωστήτως καταβληθέντα. Υπάρχει το νομικό πλαίσιο για να γίνει κάτι τέτοιο, υπάρχει η σχετική τεχνογνωσία αλλά για διάφορους λόγους καθυστερήσαμε πολύ τις διαδικασίες αυτές. Τέλος πρέπει η νέα Κυβέρνηση να προχωρήσει τη διαδικασία της διαιτησίας σχετικά με τις ευθύνες της παραχωρησιούχου εταιρίας από την βραχολίσθηση των Τεμπών τον Δεκέμβριο του 2009. Είναι ντροπή μετά από έξι ολόκληρα χρόνια να μην έχει ολοκληρωθεί μέχρι σήμερα η σχετική διαδικασία. Επιτέλους οι επί πέντε μήνες αφάνταστα ταλαιπωρημένοι πολίτες αυτής της χώρας και αυτού του Νομού ειδικότερα, έχουν κάθε δικαίωμα να πληροφορηθούν από το Κράτος, τι προκάλεσε την βραχολίσθηση και να απαιτήσουν να καταλογισθούν ευθύνες εκεί που αρμόζει. Αυτοί οι πολίτες αξίζουν τουλάχιστον μια ΣΥΓΝΩΜΗ και μια έκφραση συμπάθειας για όλη την 5μηνη ταλαιπωρία τους από τον Δεκέμβρη του 2009 μέχρι τον Μάη του 2010, τις οποίες όμως οι μέχρι τώρα πολιτικοί μας, απαξίωσαν να δώσουν. Πιστεύουμε ότι με τις πιο πάνω ενέργειες και με την ουσιαστική δραστηριοποίηση των φορέων και των πολιτών, μπορούμε να ελπίζουμε ότι θα επιτευχθούν οι πιο πάνω στόχοι και ότι η Πιερία μας θα ανασάνει επί τέλους από τον βρόγχο των διοδίων που την κάνει να ασφυκτιά οικονομικά τα τελευταία χρόνια. ΕΠΙΤΡΟΠΗ ΑΓΩΝΑ ΚΑΤΆ ΤΩΝ ΔΙΟΔΙΩΝ ΠΙΕΡΙΑΣ & ΕΘΕΛΟΝΤΙΚΗ ΟΜΑΔΑ ΔΡΑΣΗΣ Ν. ΠΙΕΡΙΑΣ
