---
title: "Να επιστρέψει η δύναμη στους πολίτες"
id: 1229
date: 2014-05-04T16:17:35
section: "Διόδια"
category: "Δεν πληρώνουμε (Αρθρα)"
published: true
---

# Να επιστρέψει η δύναμη στους πολίτες
του Θέμη Κωτούλα Το καίριο ζήτημα της κατάργησης των τροπολογιών που ποινικοποίησαν τους κοινωνικούς αγώνες των πολιτών ενάντια στις αποικιακές συμβάσεις παραχώρησης που εγκατέστησαν το δυσβάσταχτο σύστημα διοδίων έθεσε δημόσια για μια ακόμη φορά η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Πιερίας. Σε μια ανοιχτή εκδήλωση που πραγματοποιήθηκε το βράδυ της Τετάρτης, 30 Απριλίου, στον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης προσκλήθηκαν δημόσια όλα τα κοινοβουλευτικά κόμματα για να εκφράσουν τις απόψεις τους. Την πρόσκληση των πολιτών τίμησε η εκπρόσωπος της Κοινοβουλευτικής Ομάδας του ΣΥΡΙΖΑ, βουλευτής Α’ Θεσσαλονίκης Δέσποινα Χαραλαμπίδου. Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας που βρέθηκε από την αρχή μπροστά στον αγώνα για την κατάργηση των διοδίων από το 2009 ενώ εμπνεύστηκε και το σύνθημα «Δεν πληρώνω» που καθιερώθηκε ως σύμβολο των αγώνων των πολιτών για ελεύθερους δρόμους, επαναφέρει διαρκώς στο δημόσιο διάλογο την άμεση απαίτηση για τη διασφάλιση του δικαιώματος των πολιτών να εκφράζουν τη διαμαρτυρία τους. Εξάλλου, σημείο αιχμής της συζήτησης και της ερώτησης που απευθύνουν οι πολίτες προς τα πολιτικά κόμματα είναι το αίτημα για την άμεση κατάργηση των δύο τροπολογιών των υπουργών Ρέππα και Βορίδη που ποινικοποίησαν τις διαμαρτυρίες στα διόδια, φέρνοντας το κίνημα αντιμέτωπο με τη δικαιοσύνη και αποδυναμώνοντας τη μοναδική διέξοδο ενάντια στις αποικιοκρατικές συμβάσεις παραχώρησης. Η Ομάδα ζήτησε άμεσα από τους εκπροσώπους των πολιτικών κομμάτων αν προτίθενται σε περίπτωση που συμμετέχει το κόμμα τους σε μια μελλοντική κυβέρνηση, να καταργήσει ή θα τροποποιήσει τους νόμους αυτούς και να δοθεί ένα συγκεκριμένο χρονοδιάγραμμα για το πότε και πως θα γίνει αυτό. Το μέλος της Εθελοντικής Ομάδας Μανώλης Βρέντζος σημείωσε ότι το γεγονός ότι μια κίνηση πολιτών σε μια επαρχιακή πόλη αναλαμβάνει την πρωτοβουλία για έναν ανοιχτό και άμεσο διάλογο με τα κόμματα και για ένα τόσο σημαντικό ζήτημα αποδεικνύει την ωρίμανση της ίδιας της κοινωνίας. Στην ίδια κατεύθυνση, το μέλος της Εθελοντικής Ομάδας Ηλίας Τσολακίδης διευκρίνισε ότι η δημόσια πρόσκληση απευθύνθηκε σε όλα τα κόμματα του ελληνικού κοινοβουλίου, υπογραμμίζοντας ότι είναι μια ώριμη στάση των πολιτών να ζητούν εξηγήσεις για τις πολιτικές που έχουν εφαρμοστεί στη χώρα μας, αλλά και δεσμεύσεις για τις πολιτικές που θα ακολουθήσουν σε περίπτωση που αναδειχθεί κάποιο κόμμα στην κυβέρνηση. Η εκδήλωση ξεκίνησε με μια αναλυτική εισήγηση από τον δικηγόρο Δημήτρη Σιανίδη ο οποίος έκανε μια αναδρομή στις συμβάσεις παραχώρησης που εφαρμόστηκαν στην Ελλάδα παρουσιάζοντας στοιχεία τόσο για τα ίδια τα έργα αλλά και για το πώς οι κινητοποιήσεις των πολιτών οδήγησαν στους νόμους Ρέππα και Βορίδη. Ο κ Σιανίδης σημείωσε ότι η Πιερία βίωσε στο πετσί της το παράλογο καθεστώς των διοδίων, προσθέτοντας ότι από εδώ ξεκίνησε ο αγώνας των πολιτών με αφορμή τη λειτουργία των διοδίων του Αιγινίου και δημιουργήθηκε ένα πανελλαδικό κίνημα αλλά και το σύνθημα ΔΕΝ ΠΛΗΡΩΝΩ μεταλαμπαδεύτηκε σε όλη την Ελλάδα, με αποτέλεσμα να πάρει τη μορφή ενός παλλαϊκού κινήματος. Στην τοποθέτησή της η κ. Χαραλαμπίδου σημείωσε ότι το ζήτημα των συμβάσεων παραχώρησης αφορά μια από τις πιο σκοτεινές πτυχές του σημερινού πολιτικού και οικονομικού καθεστώτος και για αυτούς τους λόγους είναι εξαιρετική η πρωτοβουλία που πήρε η Ομάδα να οργανωθεί μια τέτοια εκδήλωση και να κληθούν οι εκπρόσωποι από όλα τα κόμματα. Η βουλευτής μετέφερε την επίσημη θέση του κόμματος, λέγοντας πως αν ο ΣΥΡΙΖΑ αναλάβει τη διακυβέρνηση της χώρας θα προχωρήσει άμεσα στην κατάργηση των τροπολογιών Ρέππα και Βορίδη.
