---
title: "Να φοβάστε την οργή του υπομονετικού ανθρώπου"
id: 662
date: 2011-10-19T16:24:10
section: "Ειδήσεις"
category: "Τελευταία"
published: true
---

# Να φοβάστε την οργή του υπομονετικού ανθρώπου
«Ήταν μέχρι εδώ!» Αλλοίμονο σε αυτούς που δεν πήραν το μήνυμα! Αυτό, σίγουρα δεν το περίμεναν οι κοινοβουλευτικοί μας εκπρόσωποι, οι οποίοι τον τελευταίο καιρό, δεν έχαναν την ευκαιρία να σχολιάζουν ειρωνικά τις εκδηλώσεις διαμαρτυρίας των πολιτών, λέγοντας χαρακτηριστικά πως «είναι πάντα οι ίδιοι και οι ίδιοι». Σήμερα, ένα μεγάλο ποτάμι λαού ξεχύθηκε στους δρόμους της Κατερίνης και παρέσυρε τα σαθρά υπολείμματα της κυβερνητικής προπαγάνδας, σύμφωνα με την οποία, η πλειοψηφία του ελληνικού λαού συμφωνεί με τα αντιλαϊκά μέτρα και στηρίζει υπομονετικά τις αλλαγές! Οι σημερινές απεργιακές κινητοποιήσεις στην Κατερίνη έδειξαν κάτι άλλο: Οι πολίτες είπαν: «μέχρι εδώ» και αλλοίμονο σε αυτούς που δεν πήραν το μήνυμα των σημερινών συλλαλητηρίων. Η συμμετοχή των διαδηλωτών ήταν πρωτοφανής για τα δεδομένα της πόλης. Αν και δεν κατάφεραν να συνεννοηθούν (ΓΣΕΕ, ΑΔΕΔΥ, ΠΑΜΕ, εμπορικός σύλλογος, πρατηριούχοι και ιδιοκτήτες ταξί) για μια κοινή πορεία, τρία ογκώδη συλλαλητήρια, με τη συμμετοχή χιλιάδων διαδηλωτών, νέκρωσαν το κέντρο της πόλης. Πρόκειται ίσως για τη μεγαλύτερη συμμετοχή σε απεργιακές συγκεντρώσεις στην Κατερίνη, οι οποίες σήμερα, είχαν κάτι το ξεχωριστό: Μαθήτριες και μαθητές Γυμνασίων και Λυκείων, γονείς με μικρά παιδιά με μαύρες σημαίες στα χέρια, εκπαιδευτικοί, θυμωμένοι επαγγελματίες και εργάτες, διαδήλωσαν αφήνοντας στο πέρασμά τους ένα ιδιόμορφο μήνυμα: «Να φοβάστε την οργή του υπομονετικού ανθρώπου». Το μυστικό που δίνει στα ποτάμια τη δύναμη να ανοίγουν την κοίτη τους και να συμβάλλουν στη διαμόρφωση εκτεταμένων τοπίων, είναι ο ορμητικός όγκος του νερού και η ικανότητά του να μεταφέρει συντρίμματα από πετρώματα. Ας ελπίσουμε, σύντομα, ΓΣΕΕ, ΑΔΕΔΥ, ΠΑΜΕ, έμποροι και εργαζόμενοι, να βρεθούμε, όλοι μαζί, μέσα στο ίδιο ποτάμι! .
