---
title: "Να μετατραπεί ο σταθμός διοδίων του Αιγινίου σε κέντρο πληροφόρησης των οδηγών"
id: 310
date: 2010-01-31T20:33:19
section: "Διόδια"
category: "Δεν πληρώνουμε!"
published: false
---

# Να μετατραπεί ο σταθμός διοδίων του Αιγινίου σε κέντρο πληροφόρησης των οδηγών
Με επιτυχία πραγματοποιήθηκε η σημερινή (30.01.2010) διαμαρτυρία στο κέντρο της Θεσσαλονίκης που διοργανώθηκε από την Επιτροπή Αγώνα κατά της κατασκευής των διοδίων στο Αιγίνιο, την Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας, το ΚΤΕΛ Πιερίας, από τις Επιτροπές Ακρίβεια-Ανεργία Stop και επαγγελματικές ομάδες της Θεσσαλονίκης. Η εκδήλωση πραγματοποιήθηκε μετά από συνεννόηση των παραπάνω φορέων, η προγραμματισμένη δράση του Σαββάτου στην Κεντρική Πλατεία της Κατερίνης «Δεν πληρώνουμε», να πραγματοποιηθεί από κοινού στην πλατεία Αριστοτέλους στη Θεσσαλονίκη. Έτσι, σήμερα το πρωί, ξεκίνησε ένα λεωφορείο από την Κατερίνη – διατέθηκε δωρεάν από το ΚΤΕΛ Πιερίας – και αφού παρέλαβε δημότες από τον Δήμο Μεθώνης και Αιγινίου έφτασε στις 11:30 στην Πλατεία Ελευθ. Βενιζέλου όπου στήθηκε περίπτερο ενημέρωσης. Στη συγκέντρωση συμμετείχε πλήθος κόσμου το οποίο πληροφορήθηκε για την κατάσταση που επικρατεί σήμερα στα Τέμπη, την δεινή οικονομική κατάσταση στην οποία έχει περιέλθει η Πιερία, για την δράση «Δεν πληρώνουμε» αλλά και για τα αιτήματα των επιτροπών αγώνων κατά των διοδίων. Να τονίσουμε τη μεγάλη απήχηση που βρήκαν από τους διερχόμενους πολίτες τα δύο αιτήματα - αιχμές που βάζουν οι επιτροπές των πολιτών. Συγκεκριμένα: Το αίτημα για αναστολή λειτουργίας των διοδίων της χώρας όσο τα Τέμπη είναι κλειστά αγκαλιάζει όλο και πλατύτερα τμήματα της κοινωνίας γιατί θα ανακουφίσει τους πληττόμενους πολίτες, ενώ θα αποτελέσει ένα πρώτο βήμα μέχρι την οριστική κατάργηση των διοδίων. Το αίτημα για απόδοση ποινικών ευθυνών και οικονομικών βαρών στην Αυτοκινητόδρομος Αιγαίου ΑΕ ως υπεύθυνης για το δυστύχημα των Τεμπών επίσης θεωρείται απολύτως λογικό και δίκαιο. Αίσθηση έχει προκαλέσει η πρόταση που απηύθυναν οι επιτροπές των πολιτών για ημερίδα δημόσιας αντιπαράθεσης, στην οποία προσκλήθηκαν η πολυεθνική Κ/Ξ Αυτοκινητόδρομος Αιγαίου ΑΕ και η ΕΓΝΑΤΙΑ ΑΕ για λογαριασμό του Δημοσίου, το Σάββατο 27/2, στις 12.00 το μεσημέρι, στο Εργατικό Κέντρο Θεσσαλονίκης. Όπως επίσης και η πρόταση της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας για κατάργηση του σταθμού διοδίων του Αιγινίου και η μετατροπή των κτηριακών εγκαταστάσεών του ως κέντρο πληροφόρησης των οδηγών που θα εισέρχονται στο νομό. Η ομάδα ανακοίνωσε μάλιστα την πρόθεσή της να οργανώσει αλλά και να ενισχύσει τη λειτουργία του προτεινόμενου κέντρου πληροφόρησης από εθελόντριες και εθελοντές κατά τη διάρκεια των θερινών μηνών. Η Επιτροπή Αγώνα κατά της κατασκευής των διοδίων στο Αιγίνιο και η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας ευχαριστούν το ΚΤΕΛ Πιερίας για τη στήριξη της δράσης του Σαββάτου και τη διάθεση του λεωφορείου για τη μεταφορά των πολιτών. «Δεν πληρώνουμε» Τα διόδια του Αιγινίου δεν θα λειτουργήσουν ποτέ! Να παρέμβει άμεσα η δικαιοσύνη για το δυστύχημα των Τεμπών και να αναζητηθούν οι ευθύνες της Αυτοκινητόδρομος Αιγαίου ΑΕ για την καταστροφή που έκοψε τη χώρα στα δύο.
