---
title: "Να μη χαμηλώνουμε το βλέμμα στο φασισμό."
id: 1125
date: 2013-09-18T15:02:35
section: "ΑΝΤΙΜΕΤΩΠΟΙ"
category: "NAFKA Οργάνωση"
published: true
---

# Να μη χαμηλώνουμε το βλέμμα στο φασισμό.
Μια ακόμα δολοφονία με φασιστικά κίνητρα σημειώθηκε σήμερα λίγο μετά τα μεσάνυχτα, με τον δράστη να ομολογεί ότι ανήκει στο χώρο της Χρυσής Αυγής και για τους λόγους που όπλισαν το χέρι του. Μπροστά στο χαμό του 34χρονου Παύλου Φύσσα, ο οποίος είχε αναπτύξει αντιφασιστική δράση, η κοινωνία παραμένει αποσβολωμένη και φοβισμένη. Ως πότε θα τους αφήσουμε να δρουν ανεξέλεγκτοι και ποιος θα τους σταματήσει αν όχι εμείς; Εκτός από το αποτρόπαιο και καταδικαστέο φονικό στην Αμφιάλη, η Ομάδα «Αντιμέτωποι» της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας με την παρέμβασή της αυτή θέλει να στιγματίσει την απαράδεκτη και προκλητική παρουσία της Χρυσής Αυγής στις εκδηλώσεις μνήμης για τη Γενοκτονία των Ελλήνων της Μικράς Ασίας όπως και τον περασμένο Μάιο στις εκδηλώσεις μνήμης για την Ποντιακή Γενοκτονία. Σε καμία περίπτωση δεν μπορεί να γίνεται ανεκτό, οι νοσταλγοί των πρακτικών της εθνοκάθαρσης και των ναζιστικών θηριωδιών, που θαυμάζουν τη ναζιστική ιδεολογία και αρνούνται άλλες γενοκτονίες, ολοκαυτώματα ή εγκλήματα κατά της ανθρωπότητας, να προσποιούνται δήθεν πως τιμούν τα θύματα των γενοκτονιών και να καταθέτουν και στεφάνι. Καλούμε τις τοπικές αρχές, τόσο την τοπική αυτοδιοίκηση όσο τους εκπροσώπους των προσφυγικών σωματείων, τους συνδικαλιστικούς φορείς, τα εργατικά σωματεία και κάθε δημοκρατικό πολίτη, να μην επιτρέψουν ξανά να μετατραπεί μια εκδήλωση μνήμης των προγόνων μας, σε μιλιταριστική φιέστα και να σηκώσουν το ανάστημά τους σε κάθε φασιστική πρόσκληση. Καλούμε την Περιφερειακή Ενότητα Πιερίας να προστατεύσει το κύρος των θεσμοθετημένων εθνικών εορτών και εκδηλώσεων που αναλαμβάνει να φέρει σε πέρας και να μην επιτρέπει ξανά σε εκδηλώσεις μνήμης τη στρατιωτική παράταξη από πολίτες και να βάλει φρένο σε αυτό το κλίμα τρομοκρατίας που επιχειρούν να περάσουν στον κόσμο. Επίσης, καλούμε το Δημοτικό Συμβούλιο Κατερίνης να λάβει απόφαση χαρακτηρίζοντας ανεπιθύμητη την παρουσία της οργάνωσης σε κάθε εκδήλωση που λαμβάνει χώρα στον Δήμο Κατερίνης. Πολύ περισσότερο, κάνουμε έκκληση προς τους προσφυγικούς - πολιτιστικούς συλλόγους της πόλης μας να μην αφήσουν ξανά τους νεοναζί να αμαυρώσουν την ιστορική μνήμη αλλά και όλους τους συλλογικούς φορείς και τους δημοκρατικούς πολίτες να αποκηρύξουν δημόσια τη δράση της οργάνωσης. Μπορεί στην περιοχή μας η δράση τους να περιορίζεται στα παραπάνω, ωστόσο δεν πρέπει να δείξουμε άλλη ανοχή ως κοινωνία. Να μη χαμηλώνουμε το βλέμμα στο φασισμό. Όλοι μαζί μπορούμε. Αντιμέτωποι με τον ρατσισμό και την ξενοφοβία - Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας
