---
title: "Να πάψουν οι διώξεις εναντίον πολιτών που αντιστέκονται!"
id: 989
date: 2013-01-29T01:23:51
section: "Διόδια"
category: "Αιγίνιο"
published: true
---

# Να πάψουν οι διώξεις εναντίον πολιτών που αντιστέκονται!
Καλούμε τα μέλη της ομάδας, σήμερα στις 11:00 να είναι όλοι στα δικαστήρια της Κατερίνης, στο πλευρό των 11 συλληφθέντων! Όλες οι κατηγορίες κατά των πολιτών θα είναι ένα μεγάλο ψέμα. Οι πολίτες δεν πείραξαν κανέναν! Δεν προξένησαν καμία φθορά, όπως για μια ακόμη φορά, ψευδώς, θα υποστηρίξει η εταιρία. Απεναντίας! Δέχτηκαν απρόκλητη, τυφλή επίθεση από τα ΜΑΤ τα οποία δούλεψαν για λογαριασμό των μεγαλοεργολάβων. Ντροπή! Υπάρχουν εκατοντάδες μάρτυρες! Χιλιάδες μάτια είδαν τι συνέβη χθες στο σταθμό διοδίων του Αιγινίου! Οι πολίτες δέχτηκαν επίθεση με χημικά, ξυλοκοπήθηκαν άγρια με την πρόφαση, πως κάποιοι προξένησαν ζημιές. Ποιοι; Που; Γιατί δεν του είδε κανείς; Η κυβέρνηση για άλλη μια φορά, επιστράτευσε τις δυνάμεις καταστολής και την προβοκάτσια. Κάνοντας επίδειξη δύναμης με ανεξέλεγκτη χρήση χημικών, χειροβομβίδων, κλομπς κλπ, χτύπησαν τους συγκεντρωμένους. Δεκάδες συμπολίτες μας χτυπήθηκαν και ψεκάστηκαν, μεταξύ αυτών και ανήλικα παιδιά! Καταδικάζουμε την άνανδρη αυτή επίθεση εναντίον των διαδηλωτών και δηλώνουμε σε κάθε κατεύθυνση: Θα συνεχίσουμε ενωμένοι, μαχητικά τον αγώνα για την ανατροπή του παράλογου καθεστώτος των διοδίων και της αντιλαϊκής πολιτικής της κυβέρνησης. Δε φοβόμαστε τη βία και την καταστολή! Εμείς, τα μέλη της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας, αγωνιζόμαστε ενάντια στο τεράστιο οικονομικό και πολιτικό σκάνδαλο των διοδίων εδώ και 3 χρόνια! Για μας δεν υπάρχει καμία διαφορά μεταξύ Αιγινίου και Λεπτοκαρυάς! Αγωνιζόμαστε ενάντια στην απάτη των διοδίων, ενάντια στο ξεπούλημα του εθνικού πλούτου της χώρας, ενάντια στο μαρασμό του τόπου μας, της Πιερίας. Απαιτούμε να καταγγελθούν άμεσα οι συμβάσεις παραχώρησης των εθνικών μας δρόμων και τα έργα να συνεχιστούν με ευθύνη δημόσιου φορέα με κοινωνικό έλεγχο, σύμφωνα με ένα γενικό βιώσιμο σχεδιασμό, στην υπηρεσία του λαού μας. Να πάψει τώρα η «Βιομηχανία των διώξεων εναντίον πολιτών που αντιστέκονται».
