---
title: "Να σταματήσουν οι διώξεις κατά των πολιτών που αγωνίζονται ενάντια στην απάτη των διοδίων."
id: 1086
date: 2013-06-09T23:22:41
section: "Διόδια"
category: "Δεν πληρώνουμε (Αρθρα)"
published: true
---

# Να σταματήσουν οι διώξεις κατά των πολιτών που αγωνίζονται ενάντια στην απάτη των διοδίων.
Στους κοινωνικούς αγώνες, στα διόδια, στους δρόμους, παντού, ήμασταν εκεί και θα είμαστε πάντα παρόντες, μέχρι ο λαός μας να νικήσει Όλοι στα δικαστήρια της Κατερίνης στις 14 Ιουνίου 2013 για συμπαράσταση στους δικαζόμενους αγωνιστές. Το οικονομικό και πολιτικό σκάνδαλο των συμβάσεων παραχώρησης των εθνικών δρόμων συνεχίζεται, ενώ οι μεγαλοεργολάβοι της διαπλοκής και η τρόικα εσωτερικού θεωρούν πως μαζί με τους δρόμους παραχωρήθηκαν προς στυγνή εκμετάλλευση οι ζωές και το βιος των πολιτών που τολμούν να διεκδικούν τα δικαιώματά τους. Συνεχίζεται η βιομηχανία διώξεων εναντίον των πολιτών που αντιστέκονται, ενώ μετά τις διαταγές πληρωμής και τις απειλές για κατασχέσεις λόγω της άρνησης πληρωμής των παράνομων διοδίων, σειρά έχουν οι ποινικές διώξεις και οι αγωγές. Την Παρασκευή 14 Ιουνίου 2013 στο Δικαστικό Μέγαρο Κατερίνης θα δικαστούν 11 πολίτες της Ν. Πιερίας επειδή διεκδίκησαν, μαζί με χιλιάδες άλλους Πιεριείς, το αυτονόητο: την ελεύθερη πρόσβαση στους δρόμους της περιοχής. Εκδιώκονται από την Αυτοκινητόδρομος Αιγαίου ΑΕ επειδή αντιστάθηκαν στο κλείσιμο του δρόμου που οδηγεί στις παραλίες του Παντελεήμονα και της Σκοτίνας. Πρόκειται για προσχηματικές και φρονηματικές διώξεις, με σκοπό να κάμψουν τις αντιστάσεις της κοινωνίας που αγωνίζεται ενάντια στα μνημόνια και στο γενικό ξεπούλημα της χώρας, στα πλαίσια του οποίου ετοιμάζονται για «παραχώρηση» και το νερό, η υγεία, η παιδεία, το σύνολο των δημόσιων κοινωνικών αγαθών. Στις κινητοποιήσεις στους σταθμούς διοδίων, στους αγώνες του λαού μας για την υπεράσπιση των δημόσιων κοινωνικών αγαθών, για κοινωνική δικαιοσύνη, αξιοπρέπεια και πραγματική δημοκρατία, ήμασταν εκεί και θα είμαστε πάντα παρόντες, μέχρι ο λαός μας να νικήσει! Καλούμε την Ελληνική Δικαιοσύνη να σταθεί στο πλευρό του αγωνιζόμενου λαού και να προασπίσει το δημόσιο συμφέρον, κόντρα στα συμφέροντα των «μεγαλοεπενδυτών» και των «μεγαλοεργολάβων». ΝΑ ΣΤΑΜΑΤΗΣΟΥΝ ΟΙ ΔΙΩΞΕΙΣ ΟΣΩΝ ΑΓΩΝΙΖΟΝΤΑΙ ΕΝΑΝΤΙΑ ΣΤΑ ΠΑΡΑΝΟΜΑ ΚΑΙ ΑΔΙΚΑ ΧΑΡΑΤΣΙΑ ΤΩΝ ΔΙΟΔΙΩΝ! ΟΧΙ ΣΤΙΣ ΣΥΜΒΑΣΕΙΣ ΠΑΡΑΧΩΡΗΣΗΣ ΤΩΝ ΕΘΝΙΚΩΝ ΜΑΣ ΔΡΟΜΩΝ Όλοι στα δικαστήρια της Κατερίνης στις 14 Ιουνίου 2013 για συμπαράσταση στους δικαζόμενους αγωνιστές.
