---
title: "Να τεθεί άμεσα σε δημόσια διαβούλευση το θέμα της ΔΕΥΑ Κατερίνης"
id: 680
date: 2011-12-01T00:49:42
section: "Η πόλη μου"
category: "Νοιάζομαι για την πόλη μου"
published: true
---

# Να τεθεί άμεσα σε δημόσια διαβούλευση το θέμα της ΔΕΥΑ Κατερίνης
Σε ολόκληρο τον κόσμο, πολλά από τα πολυδιαφημισμένα έργα ΣΔΙΤ (Συμβάσεις Δημοσίου – Ιδιωτικού Τομέα) ή κοινώς ιδιωτικοποιήσεις βάζουν λουκέτο. Μεγάλα έργα αποτυγχάνουν παταγωδώς και με τον αγώνα των πολιτών, επιστρέφουν και πάλι στα χέρια του δημοσίου. Στη χώρα μας συμβαίνει το αντίθετο! Στην πόλη μας, ακούστηκε -και δεν διαψεύστηκε-, πως πρόκειται να πουληθεί η υπερχρεωμένη ΔΕΥΑ Κατερίνης, η οποία μόνο στη ΔΕΗ χρωστάει 1 εκατ. Ευρώ. Αν πράγματι κάποιοι σκέφτονται την ιδιωτικοποίηση της ύδρευσης στην πόλη μας, τότε ας λάβουν υπόψη τους τα παρακάτω: Ύστερα από δεκαετίες ιδιωτικοποίησης της ύδρευσης, δεκάδες πόλεις στην Ευρώπη, και σ' όλο τον κόσμο, εγκαταλείπουν την ιδιωτική διαχείριση: Παρίσι, Βρυξέλλες, Βερολίνο, Μόναχο, Στουτγάρδη, Γκρενόμπλ, Μπορντό, Τουλούζ, Μονπελιέ, Μασσαλία, Λιλ, Βρέστη, Μπουένος Αϊρες, Ατλάντα, Γιοχάνεσμπουργκ, Κοτσαμπάμπα (Βολιβία) κ.λπ. Η ιδιωτικοποίηση σε όλο τον κόσμο εγκαταλείπεται, διότι οι τιμές του νερού με τα ιδιωτικά δίκτυα αυξάνονται δραματικά (έως 800% στο Βερολίνο και στο Παρίσι). Ο ιδιώτης δεν αγοράζει μόνο το δίκτυα, αλλά και τις πηγές. Δηλαδή, σε περίπτωση πώλησης της ΔΕΥΑ Κατερίνης, στα χέρια του ιδιώτη θα περιέλθει και η κυριότητα των πηγών πχ του Ολύμπου! Η απώλεια νερού σε δημόσια δίκτυα είναι 3% έως 12%, ενώ σε ιδιωτικά δίκτυα 17% έως 27%. Αυτό σημαίνει πως η εμπορική εκμετάλλευση των πηγών από τις εταιρίες στερεί πολύτιμο νερό που θα μπορούσε να διανεμηθεί δωρεάν μέσα από το δημόσιο δίκτυο. Στα χέρια του ιδιώτη θα περάσει και το βιομηχανικό νερό, το οποίο παράγει ο Βιολογικός Καθαρισμός της πόλης μας και εμείς απλά το αφήνουμε να χύνεται στο Μαυρονέρι. Πρόκειται για ποσότητα νερού, το οποίο αν το συλλέγαμε και δεν το πετούσαμε, θα γεμίζαμε το φράγμα της Μόρνας 34 φορές το χρόνο! Το νερό ιδιωτικοποιείται, γίνεται εμπορεύσιμο αγαθό και κοστολογείται, τη στιγμή που τα παγκόσμια αποθέματα μειώνονται. Οι μόνοι κερδισμένοι είναι οι μεγάλες πολυεθνικές εταιρίες. Καλούμε, λοιπόν, όλους τους εκπροσώπους της τοπικής αυτοδιοίκησης, πριν από οποιαδήποτε σκέψη ή απόφαση, να θέσουν άμεσα το θέμα της ΔΕΥΑ Κατερίνης σε δημόσια διαβούλευση, έτσι όπως ορθώς τέθηκε και το Προεδρικό Διάταγμα για τον Όλυμπο. Επίσης, καλούμε, συλλογικότητες, φορείς και πολίτες της Πιερίας, να στηρίξουν την πρωτοβουλία αυτή, διεκδικώντας τη συνέχιση του ελέγχου του νερού της πόλης από δημοτική επιχείρηση, δηλαδή από εμάς τους ίδιους τους πολίτες και τους καταναλωτές και όχι από κάποια πολυεθνική εταιρία. Πρωτίστως βέβαια, αντικείμενο της δημόσιας συζήτησης, θα πρέπει να αποτελέσει μια αναλυτική αναφορά στο αμαρτωλό παρελθόν της δημοτικής επιχείρησης και η αναζήτηση των αιτιών που την οδήγησαν στη σημερινή άθλια οικονομική κατάσταση. Συμμετέχουμε στην προστασία και στη διαχείριση των υδάτων του τόπου μας! Στις αρχές της επόμενης εβδομάδας, μέλη της ομάδας «Νοιάζομαι» θα οργανώσουν διαδικτυακή δημοσκόπηση αλλά και διανομή ερωτηματολογίου στον πεζόδρομο της πόλης, σχετικά με το θέμα της πιθανής ιδιωτικοποίησης της ΔΕΥΑ Κατερίνης και της δημόασιας διαβούλευσης. Από την Ομάδα «Νοιάζομαι» της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας
