---
title: "ΝΑΙ στο κίνημα ανυπακοής εναντία στα χαράτσια"
id: 703
date: 2011-12-28T23:10:47
section: "XARATSIA"
category: "Δελτία τύπου"
published: true
---

# ΝΑΙ στο κίνημα ανυπακοής εναντία στα χαράτσια
Σήμερα, Τετάρτη 28 Δεκεμβρίου 2011, στην κατάμεστη αίθουσα του Εργατικού Κέντρου Κατερίνης, πραγματοποιήθηκε Λαϊκή Συνέλευση για τα χαράτσια της ΔΕΗ, μετά από κάλεσμα της πρωτοβουλίας πολιτών «Κόντρα στο ρεύμα». Μετά από σύντομη ενημέρωση από την ομάδα που συγκεντρώνει τους λογαριασμούς της ΔΕΗ, το λόγο έλαβαν οι νομικοί της πρωτοβουλίας, οι οποίοι ενημέρωσαν τους πολίτες για τα ασφαλιστικά μέτρα και την επικείμενη δίκη. Όπως είναι γνωστό, την 19.12.2011 το Μονομελές Πρωτοδικείο Κατερίνης εξέδωσε προσωρινή διαταγή περί απαγόρευσης διακοπής της παροχής ηλεκτροδότησης εκ μέρους της Δ.Ε.Η. Α.Ε. σε κατοικία λόγω μη πληρωμής του Έκτακτου Ειδικού Τέλους Ηλεκτροδοτούμενων Δομημένων Επιφανειών ("χαράτσι" της Δ.Ε.Η.). Δικάσιμος για τη συζήτηση των ασφαλιστικών μέτρων ορίσθηκε η 12.01.2012. Επίσης, οι νομικοί εξήγησαν στους πολίτες το σκοπό των εξώδικων που αποστέλλονται στη ΔΕΗ. Η εξώδικη διαμαρτυρία την οποία οργάνωσε η πρωτοβουλία πολιτών «Κόντρα στο Ρεύμα», είχε σα στόχο την έμπρακτη δήλωση διαμαρτυρίας προς τη ΔΕΗ και τους άλλους παρόχους, για τη συμμετοχή τους στη διαδικασία είσπραξης και επιβολής ποινών που προβλέπονται από το άρθρο 53 του νόμου 4021/2011, για το ειδικό τέλος ηλεκτροδοτούμενων επιφανειών. Πέρα από τη διαμαρτυρία, οι εξώδικες δηλώσεις που αποστέλλονται, αποτελούν και μία γνωστοποίηση προς τη ΔΕΗ που αναφέρουν ότι, εάν τελικά προχωρήσει και κόψει το ρεύμα σε κάποιους από τους πελάτες της, οι οποίοι ήδη έχουν πληρώσει το λογαριασμό τους χωρίς να καταβάλλουν το χαράτσι, ενδεχόμενα να ασκηθεί αγωγή προς την επιχείρηση, με την οποία θα της ζητείται αποζημίωση για τις ζημιές που θα υποστούν οι πολίτες, αλλά και την ηθική βλάβη που θα προκαλέσει μία τέτοια απαράδεκτη ενέργεια. Στη Λαϊκή Συνέλευση αποφασίστηκαν τα παρακάτω: Η ενημέρωση των πολιτών να πραγματοποιείται καθημερινά από τις 12:00 έως τις 13:00 μπροστά στην είσοδο του Δημαρχείου. Ορίστηκε 5μελής ομάδα, η οποία θα αναλάβει την ενημέρωση των πολιτών στα χωριά του νομού Πιερίας με ομιλίες σε Κοινότητες και καφενεία. Η επόμενη Λαϊκή Συνέλευση ορίστηκε για την 9 Ιανουαρίου 2012, στις 19:00. Ο χώρος της συγκέντρωσης θα ανακοινωθεί τις επόμενες ημέρες. Τονίστηκε, πως την ημέρα της εκδίκασης των ασφαλιστικών μέτρων, σε ένδειξη συμπαράστασης, όλοι οι πολίτες της Πιερίας θα πρέπει να συγκεντρωθούν έξω από τα δικαστήρια Κατερίνης. Για την κάλυψη των δικαστικών εξόδων, κάθε πολίτης μαζί με τα δικαιολογητικά που θα παραδίδει, θα πρέπει να καταβάλλει και το ποσό των 3 €. Μέλη της Πρωτοβουλίας Πολιτών «Κόντρα στο ρεύμα» θα συνεχίσουν να βρίσκονται καθημερινά 12:00 – 13:00 στην είσοδο του Δημαρχείου για να συγκεντρώνουν τους λογαριασμούς των πολιτών που αδυνατούν να πληρώσουν. Γιατί δεν πληρώνουμε; Το χαράτσι της ΔΕΗ, εκτός από το ότι είναι κοινωνικά άδικο, δεν επιβάλλεται για να αντιμετωπιστεί η κρίση ή να σωθεί η χώρα από την χρεοκοπία, αλλά για να πάρουν πίσω τα χρήματά τους οι τραπεζίτες από τα τοκογλυφικά τους δάνεια, να μην χάσουν ούτε ένα ευρώ οι μεγαλοεπιχειρηματίες από τα κέρδη τους, καταδικάζοντας όλους εμάς και τις οικογένειές μας στη φτώχια, την ανεργία και την εξαθλίωση. Καλούμε τους Πιεριείς να μην πληρώσουν το χαράτσι της ΔΕΗ. Να πάρουν την υπόθεση της αντίστασης στα χέρια τους, να οργανωθούν σε επιτροπές αγώνα ανά γειτονιά, να συντονίσουν τη δράση τους, να σπάσουν το συρματόπλεγμα του φόβου, να πείσουν και τους γείτονές τους να μην πληρώσουν κι αυτοί. Καλούμε όλους τους πολίτες της Πιερίας να νικήσουν το φόβο και να στηρίξουν το κίνημα ανυπακοής που αναπτύσσεται στο νομό μας εναντία στο χαράτσι της ΔΕΗ! Γιατί, μόνο όσο θα αυξάνεται ο αριθμός των πολιτών που αντιστέκονται επειδή απειλείται η υγεία τους, η οικονομική τους δραστηριότητα, η καθημερινή ποιότητα της ζωής τους και οικογένειές τους, θα αυξάνεται και η πιθανότητα υποχώρησης της κεντρικής εξουσίας. Τι περιμένουμε λοιπόν; Όλοι στη Λαϊκή Συνέλευση της 9ης Ιανουαρίου 2012. Ενωμένοι μπορούμε περισσότερα. Κανείς πλέον μόνος του.
