---
title: "ΝΑΙ στην Πανελλαδική Κινητοποίηση/διαμαρτυρία κατά των διοδίων"
id: 448
date: 2010-08-26T15:34:59
section: "Διόδια"
category: "Δεν πληρώνουμε (Αρθρα)"
published: true
---

# ΝΑΙ στην Πανελλαδική Κινητοποίηση/διαμαρτυρία κατά των διοδίων
Φίλες και φίλοι Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας σε συνεργασία με την Ένωση Καταναλωτών ΕΚΠΟΙΖΩ και την Επιτροπή Αγώνα κατά των Διοδίων του Αιγινίου , θα συμμετάσχει ενεργά στην Πανελλαδική Κινητοποίηση/διαμαρτυρία κατά των διοδίων της 11ης Σεπτεμβρίου 2010. Κομβόι αυτοκινήτων θα ξεκινήσει από την Αθήνα, από το σταθμό των διοδίων Αφιδνών, και θα καταλήξει στη ΔΕΘ Θεσσαλονίκης, ενώ κατά τη διάρκεια της πορείας προς τη συμπρωτεύουσα θα ανοίγονται όλοι οι σταθμοί διοδίων. Καλούμε όλους τους Πιεριείς, το Σάββατο 11 Σεπτεμβρίου στις 14:30 να βρίσκονται στο σταθμό διοδίων της Λεπτοκαρυάς όπου θα υποδεχτούμε την αυτοκινητοπομπή, η οποία την ώρα εκείνη έχει προγραμματιστεί να βρίσκεται στα νότια σύνορα του νομού μας. Εκεί θα ενωθούμε με τους πολίτες των άλλων επιτροπών και θα συνεχίσουμε όλοι μαζί την πορεία προς τη Θεσσαλονίκη. Ειδικά εμείς οι Πιεριείς οφείλουμε να στηρίξουμε δυναμικά αυτή την κινητοποίηση, διότι από το νομό μας, τοΜάρτιο του έτους 2009, ξεκίνησαν οι πρώτες έμπρακτες διαμαρτυρίες κατά των διοδίων. Αν για οποιοδήποτε λόγο δεν επιθυμείτε να συμπορευτείτε μέχρι τη Θεσσαλονίκη, ελάτε στο σταθμό διοδίων της Λεπτοκαρυάς για να ενισχύσετε τη φωνή διαμαρτυρίας των πολιτών του νομού μας. Το κίνημα κατά των διοδίων έχει αποκτήσει νέα δυναμική. Οι χιλιάδες πολίτες που δεν πληρώνουν διόδια μπορούν να πολλαπλασιασθούν. Το σύνθημά μας «ΔΕΝ ΠΛΗΡΩΝΟΥΜΕ» είναι η δική μας απάντηση στις εταιρείες που σήμερα εκμεταλλεύονται ληστρικά και παράνομα τους εθνικούς δρόμους, λεηλατώντας το εισόδημά μας. Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας
