---
title: "Νέα μεγάλη κινητοποίηση την Κυριακή των Βαΐων"
id: 370
date: 2010-03-25T20:42:29
section: "Διόδια"
category: "Δεν πληρώνουμε!"
published: true
---

# Νέα μεγάλη κινητοποίηση την Κυριακή των Βαΐων
"ΔΕΝ ΠΛΗΡΩΝΟΥΜΕ" Νέα μεγάλη κινητοποίηση την Κυριακή των Βαΐων, 28 Μαρτίου στα διόδια της Λεπτοκαρυάς Το «Δεν πληρώνουμε» ξεκίνησε πριν ένα χρόνο από το Κάστρο του Πλαταμώνα, έχει διαδοθεί σε όλη την Ελλάδα και λαμβάνει πλέον μορφή πανελλαδικού κινήματος πολιτών που μπορεί να καταργήσει οριστικά τα διόδια. Η εταιρία φοβούμενη την οργή των πολιτών κάνει προσπάθειες για εκφοβισμό των διερχόμενων οδηγών που δεν πληρώνουν, οι οποίες όμως είναι αναποτελεσματικές, καθώς το κύμα αντιδράσεων αυξάνεται. Και όχι μόνο αυτό! Πριν λίγες μέρες αποδείχτηκε, πως οι υπάλληλοι της εταιρείας που παρακωλύουν τη διέλευσή μας, μπορεί να καταλήξουν στο αυτόφωρο (βλέπε μήνυση του δημοσιογράφου Ευγένιου Ολύμπιου). Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας καλεί τα μέλη της, τις φίλες/τους φίλους της και όλους τους Πιεριείς να λάβουν μέρος στην επόμενη πανελλαδική κινητοποίηση κατά των διοδίων. Την Κυριακή των Βαΐων, 28 Μαρτίου 2010, στις 12:00 θα συναντηθούμε στην αερογέφυρα της Λεπτοκαρυάς πριν από το σταθμό διοδίων. Από εκεί θα σχηματίσουμε μια αυτοκινητοπομπή και θα κατευθυνθούμε προς τον Πλαταμώνα, περνώντας από τα διόδια ΧΩΡΙΣ ΝΑ ΠΛΗΡΩΣΟΥΜΕ! Προηγουμένως θα έχουμε τοποθετήσει στα αυτοκίνητα το σήμα «Δεν πληρώνουμε». Εκεί, στο σταθμό των διοδίων της Λεπτοκαρυάς, θα μείνουμε μέχρι τις 14:00 και θα μοιράσουμε στους διερχόμενους οδηγούς το αυτοκόλλητο σήμα της δράσης, ενημερώνοντάς τους για τα δικαιώματά μας. Μετά τη λήξη της δράσης, σας προτείνουμε να μείνουμε για μεσημεριανό φαγητό στην περιοχή και να μεταβούμε με τις παρέες μας σε κάποια παραλιακή ταβέρνα. Έτσι θα στηρίξουμε οικονομικά τους καταστηματάρχες συμπολίτες μας, οι οποίοι έχουν πληγεί αφάνταστα από το κλείσιμο των Τεμπών. Την Κυριακή θα έχουμε 22 βαθμούς θερμοκρασία και οι καταστηματάρχες της περιοχής υπόσχονται καλές τιμές! Ας πιαστούμε χέρι-χέρι, αλληλέγγυοι στην καθημερινή μας ζωή, να αντιμετωπίσουμε, ΟΛΟΙ ΜΑΖΙ, την κρίση και προ πάντων, ας σταματήσουμε να ταΐζουμε κάθε είδους ντόπια και ξένα αδηφάγα ζώα! Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας
