---
title: "Νέα κοινητοποίηση κατά των διοδίων, την Κυριακή"
id: 1008
date: 2013-02-07T13:39:21
section: "Διόδια"
category: "Δεν πληρώνουμε!"
published: true
---

# Νέα κοινητοποίηση κατά των διοδίων, την Κυριακή
Δελτίο Τύπου της Παμπιερικής Επιτροπής Αγώνα κατά των διοδίων Ο αγώνας κατά των διοδίων είναι αγώνας για το μέλλον όλης της Πιερίας Αγωνιζόμαστε: Σήμερα, Κυριακή 10 Φεβρουαρίου 2013, στη 1 στα παράπλευρα διόδια της Λεπτοκαρυάς Την Δευτέρα 11.02 στις 3:30 στα διόδια του Αιγινίου Την Τετάρτη, 13.02 το μεσημέρι στο Παμπιερικό Συλλαλητήριο της Κατερίνης Συνεδρίασε σήμερα στο Δημαρχείο Κατερίνης, παρουσία του δημάρχου κ. Χιονίδη η Παμπιερική Επιτροπή αγώνα κατά των διοδίων όπως αυτή προτάθηκε από το Δημοτικό Συμβούλιο Κατερίνης. Στην συνεδρίαση συμμετείχαν εκτός του δημάρχου Κατερίνης, εκπρόσωπος της αντιπεριφερειάρχου Πιερίας κας. Μαυρίδου, εκπρόσωπος της επιτροπής αγώνα κατά των διοδίων των δήμων Δίου -Ολύμπου και Πύδνας- Κολινδρού, πολλοί εκπρόσωποι των φορέων της Πιερίας και δημοτικοί σύμβουλοι. Στη σύσκεψη μετά από γόνιμο διάλογο αποφασίστηκε να γίνει Παμπιερικό συλλαλητήριο την Τετάρτη το μεσημέρι στην πλ. Ελευθερίας της Κατερίνης με στόχο να κηρυχτούν στάσεις εργασίας, να κλείσουν τα εμπορικά καταστήματα και να μεταβούν μετά οι συγκεντρωμένοι στα διόδια Αιγινίου με λεωφορεία. Η Παμπιερική επιτροπή καλεί για αύριο Κυριακή όλους τους πολίτες της Πιερίας στα παράπλευρα διόδια της Λεπτοκαρυάς στη 1 το μεσημέρι, και στα διόδια του Αιγινίου την Δευτέρα στις 3:30 το μεσημέρι. Για την καλύτερη προετοιμασία των κινητοποιήσεων εκλέχτηκε εξαμελής επιτροπή με εκπροσώπους των τριών δήμων και εκπροσώπων των Φορέων της Πιερίας. Η Παμπιερική επιτροπή Πιερίας καλεί όλους τους φορείς της Πιερίας, όλους τους πολίτες της Πιερίας να πλαισιώσουν την επιτροπή και να συνεχίσουν τον αγώνα για την άμεση αναστολή λειτουργίας των διοδίων του Αιγινίου με στόχο την κατάργηση τους και την άμεση κατάργηση των πλευρικών διοδίων της Λεπτοκαρυάς. Κατερίνη 9/2/2013 Η Συντονιστική Επιτροπή Τηλ. επικ. 6983388179
