---
title: "Νέα αυθαίρετη παρέμβαση στον Όλυμπο"
id: 204
date: 2009-09-07T14:05:24
section: "Ολυμπος"
category: "Προστασία τώρα"
published: true
---

# Νέα αυθαίρετη παρέμβαση στον Όλυμπο
Ανεγείρεται κτήριο στα 2450 μ.! Οι Φίλοι του Περιβάλλοντος – Πιερία 2008 έχουμε διακηρύξει δημόσια ότι ο Όλυμπος, ο ανεκτίμητος αυτός πλούτος φυσικής και ιστορικής κληρονομιάς, δεν προστατεύεται πραγματικά! Λείπει ένα ισχυρό πλέγμα αποτελεσματικής νομικής προστασίας αλλά και η απαραίτητη εγρήγορση για την εφαρμογή του ανεπαρκούς θεσμικού πλαισίου που είναι σήμερα σε ισχύ. Η άποψή μας αυτή καθημερινά επιβεβαιώνεται. Ένα νέο κρούσμα προσβολής στο Ολυμπικό τοπίο διαπιστώσαμε αυτές τις μέρες. Αυτή τη στιγμή βρίσκεται σε εξέλιξη η ανέγερση ενός κτίσματος (νέο καταφύγιο;) σε υψόμετρο 2450 μ., πολύ κοντά στις ψηλές κορυφές και μέσα στην περιοχή που (υποτίθεται ότι) προστατεύεται! Πιο συγκεκριμένα: Το ανεγειρόμενο κτίσμα βρίσκεται στη θέση «Μεγάλη Γούρνα Ολύμπου» δίπλα ακριβώς στη λεγόμενη «καλύβα Χριστάκη» που είναι χαρακτηρισμένη ως καταφύγιο ανάγκης. Όπως φαίνεται στις φωτογραφίες, πρόκειται για ένα ορθογώνιο κτίσμα διαστάσεων 6 χ 14 μ. περίπου, χωρίς κολώνες και με τοιχοποιία που έχει προχωρήσει στο 1 μ. περίπου. Πέρα από τα αισθήματα λύπης ή οργής για τη συνεχιζόμενη ανεύθυνη συμπεριφορά προς το βουνό των θεών, μας δημιουργούνται πολλά ερωτήματα και απορίες: Ποιοι εμπνεύστηκαν, σχεδίασαν και υλοποιούν αυτό το «έργο» και με ποιο σκοπό; Πρόκειται για ιδιώτες, κάποιο σύλλογο ή δημόσιο φορέα; Ποια θα είναι η χρήση του κτίσματος; Θα χρησιμοποιηθεί ως καταφύγιο; Γνωρίζουμε ότι σε κανένα διαχειριστικό σχέδιο ή άλλη εγκεκριμένη ή υπό έγκριση μελέτη δεν έχει προταθεί η κατασκευή καταφυγίου στη συγκεκριμένη θέση. Πρόκειται μήπως για κάποιο είδος επιχειρούμενης «τουριστικής ανάπτυξης» πέρα και έξω από τις επίσημες διακηρυγμένες πολιτικές; Ποια είναι η θέση του Δήμου Ολύμπου και του Ορειβατικού Συλλόγου Καλυβίων Κοκκινοπηλού, στην περιοχή των οποίων γίνεται το «έργο»; Η ανησυχία μας είναι μεγαλύτερη επειδή γνωρίζουμε ότι και ο δρόμος που οδηγεί στη συγκεκριμένη θέση είναι επίσης προϊόν αυθαιρεσίας, και σε κάθε περίπτωση είναι αμφίβολη η σκοπιμότητά του, ποιες δηλαδή ανάγκες εξυπηρετεί. Η άποψή μας είναι πως ο δρόμος αυτός δεν θα έπρεπε να φθάνει σε τόσο μεγάλο υψόμετρο καθώς έτσι τα αυτοκίνητα προσεγγίζουν πολύ κοντά στις κορυφές, με όλες τις δυσάρεστες συνέπειες μιας τέτοιας πρόσβασης για τα ευαίσθητα οικοσυστήματα της περιοχής που είναι ήδη σημαντικά υποβαθμισμένα, πέρα από το γεγονός ότι χάνεται έτσι η μαγεία, η ιερότητα, ο μύθος του Ολύμπου. Θεωρούμε αδιανόητο στις μέρες μας να γίνονται τέτοιες ενέργειες. Δεν διαφωνούμε δογματικά με την ιδέα να υπάρχει κάποιο καταφύγιο ή χώρος υποδοχής επισκεπτών στην ευρύτερη περιοχή, όμως για πολλούς λόγους αυτό δεν μπορεί να γίνει ακριβώς κάτω από τις ψηλές κορυφές και μέσα στην περιοχή προστασίας, όταν μάλιστα τα όρια της έχουν οριστεί σε ιδιαίτερα μεγάλο υψόμετρο στη συγκεκριμένη πλευρά του Ολύμπου. Θα πρέπει να καταλάβουν οι φίλοι κάτοικοι της περιοχής, ότι ο Όλυμπος είναι ένας και αδιαίρετος και πως η ανάπτυξη του τόπου τους πρέπει να γίνει με σύνεση, προγραμματισμό και σεβασμό στο περιβάλλον. Θεωρούμε λοιπόν πως η ύπαρξη ενός καταφυγίου σε μεγάλο υψόμετρο σε συνδυασμό με τον δρόμο που οδηγεί σε αυτό, αποτελεί μεγάλη απειλή για το μέλλον του Ολύμπου. Είναι ίσως ενδεικτικό του ανορθολογισμού, της σύγχυσης και της αφασίας στην οποία έχει περιέλθει η νεοελληνική μας κοινωνία, από τη μια μεριά να υλοποιούνται καμπάνιες για την ανάδειξη του Ολύμπου στα «επτά θαύματα της φύσης» και να πηγαίνουν αποστολές στην Κίνα για να συμμετάσχουν στη σύνοδο των «ιερών βουνών» του κόσμου, ενώ την ίδια στιγμή κάποιοι υλοποιούν «έργα» και παρεμβάσεις που αλλοιώνουν ανεπανόρθωτα τη φυσιογνωμία του βουνού. Οι Φίλοι του Περιβάλλοντος έχουμε απευθυνθεί σε όλες τις αρμόδιες υπηρεσίες να επιληφθούν της υπόθεσης καθώς και στον εισαγγελέα Λάρισας για να διερευνήσει τη νομιμότητα του «έργου» και υποσχόμαστε ότι θα παρακολουθούμε το θέμα καθώς το θεωρούμε πολύ σοβαρό. Φίλοι του Περιβάλλοντος – Πιερία 2008, www.fp08.eu ΑΣΤΙΚΗ ΜΗ ΚΕΡΔΟΣΚΟΠΙΚΗ ΕΤΑΙΡΕΙΑ «ΦΙΛΟΙ ΤΟΥ ΠΕΡΙΒΑΛΛΟΝΤΟΣ – ΠΙΕΡΙΑ 2008» ΔΙΕΥΘΥΝΣΗ: Αγίας Λαύρας 14, 601 00 Κατερίνη ΤΗΛΕΦΩΝΟ: 2351035055, 6977749252 E-MAIL: fp2008@freemail.gr ΙΣΤΟΧΩΡΟΣ: www.fp08.eu
