---
title: "Νέα κινητοποίηση στη Λεπτοκαρυά ενάντια στα διόδια"
id: 474
date: 2010-10-04T08:09:04
section: "Διόδια"
category: "Δεν πληρώνουμε!"
published: true
---

# Νέα κινητοποίηση στη Λεπτοκαρυά ενάντια στα διόδια
Νέα κινητοποίηση στη Λεπτοκαρυά ενάντια στα διόδια, την ώρα που οι επιτροπές φορέων, πολιτών και πολιτικών θα βρίσκονται αύριο στο γραφείο του Υφυπουργού κ. Μαγκριώτη. Χθες, Κυριακή 3 Οκτωβρίου 2010, αργά το βράδυ, η Επιτροπή Αγώνα κατά των διοδίων συνεδρίασε έκτακτα στην αίθουσα του Δημοτικού Συμβουλίου της Λεπτοκαρυάς και αποφάσισε ομόφωνα τη διεξαγωγή νέας συγκέντρωσης διαμαρτυρίας κατά των διοδίων. Αφορμή για την απόφαση αυτή και τις νέες κινητοποιήσεις υπήρξαν τα γεγονότα των τελευταίων ημερών, σχετικά με την κατασκευή νέων σταθμών διοδίων στις εισόδους και εξόδους της αερογέφυρας της Λεπτοκαρυάς, μόλις 500 περίπου μέτρα από τον ήδη υπάρχοντα σταθμό. Η Επιτροπή Αγώνα καλεί όλους του Πιεριείς, την Τρίτη 5 Οκτωβρίου στις 11:00 το πρωί, να συμμετάσχουν μαζικά στη συγκέντρωση διαμαρτυρίας. Από αύριο το πρωί σε όλα τα δημοτικά διαμερίσματα της Ν. Πιερίας (Πλαταμώνας, Σκοτίνα, Λεπτοκαρυά, Λιτόχωρο, Δίον αλλά και στην Κατερίνη) θα γίνονται ανακοινώσεις από οχήματα, ενώ θα διανεμηθεί από σπίτι σε σπίτι και σε όλα τα καταστήματα της περιοχής, έντυπο υλικό. Μετά από συνεννόηση με το ΚΤΕΛ Πιερίας, το οποίο στηρίζει την εκδήλωση διαμαρτυρίας της Τρίτης, λεωφορεία θα μεταφέρουν πολίτες από άλλους Δήμους της Πιερίας στη γέφυρα της Λεπτοκαρυάς. Τα δρομολόγια των λεωφορείων θα ανακοινωθούν σήμερα κατά τη διάρκεια της ημέρας. Επίσης, αποφασίστηκε να κατατεθεί μήνυση εναντίον της εταιρείας και της νομικής εκπροσώπου της, η οποία παρουσία της Εισαγγελέως, του Αστυνομικού Διευθυντή και τριών Δημάρχων της Πιερίας, κατά τη διάρκεια της σύσκεψης της περασμένης Παρασκευής, κατέθεσε, με πρωτοφανή θρασύτητα, ψευδή στοιχεία συκοφαντώντας τους διαμαρτυρόμενους πολίτες, οι οποίοι καθ όλη τη διάρκεια των πρόσφατων γεγονότων στη Λεπτοκαρυά, συμπεριφέρθηκαν κόσμια χωρίς να δημιουργήσουν το παραμικρό πρόβλημα, γεγονός το οποίο επιβεβαίωσαν τα όργανα της Αστυνομίας. Η τακτική αυτή έχει εξαγριώσει τους πολίτες, οι οποίοι αποφάσισαν να προσφύγουν στη δικαιοσύνη και να ζητήσουν την παραδειγματική τιμωρία της νομικής συμβούλου και της εταιρίας. Επιτροπή Αγώνα κατά των διοδίων ΥΓ: Στη συνεδρίαση συμμετείχαν συνολικά 34 άτομα (μέλη της Επιτροπής Αγώνα και εκπρόσωποι φορέων). Ορίστηκε 5μελής Επιτροπή που θα είναι υπεύθυνη για τον συντονισμό της συγκέντρωσης την Τρίτη, όπως και 3μελής Επιτροπή που θα μεταβεί στην Αθήνα για να εκπροσωπήσει τους πολίτες. Στη συνεδρίαση αποφασίστηκε να χρησιμοποιηθούν τα επισυναπτόμενα κείμενα και να σταλούν στα ΜΜΕ.
