---
title: "Νεολαία Ποντιακών Σωματείων Ν. Πιερίας: Φωτεινό παράδειγμα ανθρωπιάς"
id: 1089
date: 2013-06-13T11:49:53
section: "Αλληλέγγυοι"
category: "Ανακοινώσεις, Δελτία τύπου"
published: true
---

# Νεολαία Ποντιακών Σωματείων Ν. Πιερίας: Φωτεινό παράδειγμα ανθρωπιάς
Σύσσωμη η Νεολαία Ποντιακών Σωματείων του Ν. Πιερίας οργανώνει την επόμενη Κυριακή 16 Ιουνίου 2013, στο θεατράκι του Πάρκου Κατερίνης, τη «Συναυλία Αγάπης» για το «Κοινωνικό Παντοπωλείο» της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας. Αντί εισόδου, οι θεατές καλούνται να φέρουν μαζί τους όσπρια και ζυμαρικά. Εδώ και 20 μήνες , οι «Αλληλέγγυοι» της Εθελοντικής Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας, μαζί με τους «Γιατρούς του Κόσμου» λειτουργούν το «Κοινωνικό Παντοπωλείο» της πόλης μας το οποίο τροφοδοτεί -κατά μέσο όρο- περισσότερες από 80 οικογένειες κάθε μήνα, στις οποίες αντιστοιχούν περίπου 300 πολίτες, μεταξύ αυτών 120 ανήλικα παιδιά και 15 μονογονεϊκές οικογένειες. Το «Κοινωνικό Παντοπωλείο»της ΕΟΔνΠ στεγάζεται στον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης, στην οδό Φλέμινγκ, δίπλα στο δικαστικό μέγαρο. Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας και οι «Γιατροί του Κόσμου» ευχαριστούν θερμά τους χιλιάδες συμπολίτες μας, καλλιτέχνες, συλλόγους, σχολεία και φορείς της πόλης μας που στήριξαν και συνεχίζουν να στηρίζουν σε αυτούς τους δύσκολους καιρούς την προσπάθεια αυτή. Οι νέες και οι νέοι των Ποντιακών Σωματείων του Ν. Πιερίας δείχνουν το δρόμο στην κοινωνία και στις γενιές που ακολουθούν. Αποτελούν φωτεινό παράδειγμα ανθρωπιάς και αλληλεγγύης. Τους ευχαριστούμε θερμά!
