---
title: "Νομοσχέδιο φέρετρο!"
id: 1711
date: 2017-10-31T16:49:23
section: "Χωρίς μεσάζοντες"
category: "Απορρυπαντικά"
published: true
---

# Νομοσχέδιο φέρετρο!
του Χριστόφορου Κάσδαγλη Η έκρηξη των κινημάτων αλληλεγγύης επιβεβαιώνει ότι το ρητό «η κρίση γεννάει ευκαιρίες» μπορεί να ισχύει και για το λαό (και όχι μόνο για κάτι επιχειρηματίες, τραπεζίτες, αετονύχηδες και πολιτικούς, που έχτισαν καριέρες πάνω σ’ αυτήν). Εμβληματικό παράδειγμα το Κίνημα Χωρίς Μεσάζοντες, που ντεμπουτάρισε στην Κατερίνη ως «κίνημα της πατάτας» και εξαπλώθηκε παντού. Το Κίνημα Χωρίς Μεσάζοντες συνδυάζει συμπίεση των τιμών καταναλωτή, ανάσα στους αγρότες, χτύπημα στους μεσάζοντες. Και κάτι ακόμα πιο σπουδαίο, τη συνάντηση παραγωγού και καταναλωτή, με ό,τι γόνιμο αυτή συνεπάγεται. Κατά την πενταετία 2011-2015, ο ΣΥΡΙΖΑ ως αντιμνημονιακή αντιπολίτευση το αγκάλιασε – για να μην πω το αντέγραψε, προβάλλοντάς το ως uπόδειγμα ενός νέου παραγωγικού / καταναλωτικού μοντέλου. Να όμως που με το νομοσχέδιο του υπουργείου Ανάπτυξης για την «άσκηση υπαίθριων εμπορικών δραστηριοτήτων», που συζητείται στην Επιτροπή Παραγωγής και Εμπορίου της Βουλής, η κυβέρνηση προσχωρεί στο κίνημα των… μεσαζόντων: Περιορίζοντας τη δυνατότητα των παραγωγών να πωλούν τα προϊόντα τους έξω από την περιφέρειά τους (επαναφέροντας δηλαδή το καθεστώς ομηρίας τους από τους χονδρέμπορους). Σε ποιον θα πουλήσει ο αγρότης τα προϊόντα του: στον συντοπίτη που τα παράγει επίσης ή στον κάτοικο των πόλεων; Παρεμποδίζοντας πολλαπλά τη διάθεση των προϊόντων στους ενδιαφερόμενους καταναλωτές. Καθιστώντας τις πρωτοβουλίες Χωρίς Μεσάζοντες έρμαια του κάθε δημάρχου, από τον οποίο θα εξαρτάται η αδειοδότησή τους. Αντί να δώσει ώθηση στην κοινωνική οικονομία που κατά τα άλλα διαφημίζει, η κυβέρνηση (συνεπικουρούμενη από την αντιπολίτευση) επιβάλλει περιορισμούς κομμένους και ραμμένους πάνω στα συμφέροντα χονδρεμπόρων και σουπερμάρκετ. Και μη σκεφτείς ότι το θέμα είναι περιθωριακό, ότι αφορά μονάχα όσους ψωνίζουν από τις αγορές χωρίς μεσάζοντες. Έχει αποδειχτεί ότι η ανάπτυξη του κινήματος επιδρά καταλυτικά στις τιμές σε όλη την αγορά. Πηγή: https://kasdaglis.wordpress.com/2017/10/31/xoris-mesazontes/
