---
title: "Ντέμης Ρούσσος: «Είμαι μαζί σας! Συνεχίστε!»"
id: 438
date: 2010-08-08T22:15:28
section: "Ολυμπος"
category: "Τελευταία νέα"
published: true
---

# Ντέμης Ρούσσος: «Είμαι μαζί σας! Συνεχίστε!»
"Είναι χαρά μου να συμβάλλω κι εγώ στην προστασία του βουνού των θεών. Ο εθνικός αυτός πλούτος, ο μυθικός Όλυμπος, πρέπει να παραμείνει και να παραδοθεί στις επόμενες γενιές ακέραιος!" Ο δήμαρχος Δίου κ. Παπαχρήστος Γρ. απονέμει αναμνηστικό στον έλληνα καλλιτέχνη πριν την έναρξη της συναυλίας στο Αρχαίο Θέατρο Δίου Ο μεγάλος έλληνας καλλιτέχνης με την ιδιότυπη χαρακτηριστική φωνή, συνεχίζοντας την παγκόσμια περιοδεία του, το Σάββατο 7 Αυγούστου 2010 έκανε στάση στο Αρχαίο Θέατρο Δίου, στο Φεστιβάλ Ολύμπου και παρουσίασε τη μουσική του παράσταση «Being Demis». Γιορτάζοντας 40 χρόνια καριέρας, ο ζωντανός θρύλος της μουσικής, είχε μια ευχάριστη έκπληξη για τα μέλη της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας. Μαγεμένος από το επιβλητικό βουνό των θεών, εκεί στους πρόποδές του στο αρχαίο Δίον, το πρωί του Σαββάτου πριν τη συναυλία, συζητώντας με τον Δήμαρχο Δίου κ. Παπαχρήστο, πληροφορήθηκε για τις πολύπλευρες δράσεις των ενεργών πολιτών της Πιερίας, όπως το «Χαρίζω μια μέρα από το καλοκαίρι μου στο δάσος» και τη διεθνή καμπάνια συλλογής ψηφιακών υπογραφών με κεντρικό αίτημα την «Επέκταση των ορίων του Εθνικού Δρυμού του Ολύμπου». Ο κ. Ρούσσος ζήτησε αμέσως να ενημερωθεί από τους υπεύθυνους της ομάδας και δέχτηκε πρόθυμα να επισκεφθεί το παρατηρητήριο των Ν. Πόρων, από όπου καθημερινά, από την 1η Ιουνίου έως την 10η Σεπτεμβρίου, από τις 10:00 έως 20:00, εθελόντριες και εθελοντές (280 οικογένειες με μικρά παιδιά) παρακολουθούν το βουνό και μεταφέρουν τηλεφωνικά πολύτιμες πληροφορίες στην Πυροσβεστική Υπηρεσία. Δυστυχώς, τεχνικές δυσκολίες της τελευταίας στιγμής κατά τη διάρκεια του απογευματινού Soundcheck ανάγκασαν τον έλληνα καλλιτέχνη να ακυρώσει την επίσκεψη στο παρατηρητήριο των εθελοντών του Ολύμπου. Παρ΄ όλο το φόρτο εργασίας, ο κ. Ρούσσος λίγο πριν την έναρξη της συναυλίας, επικοινώνησε τηλεφωνικά με τους συντονιστές της ομάδας για να δηλώσει την αμέριστη συμπαράστασή του στα μέλη της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας και στις προσπάθειες εθελοντικής πυροπροστασίας του γηραιού Ολύμπου. «Είναι χαρά μου να συμβάλλω κι εγώ, έστω και με αυτό τον ελάχιστο τρόπο, στην προστασία του βουνού των θεών. Ο εθνικός αυτός πλούτος, ο μυθικός Όλυμπος, πρέπει να παραμείνει και να παραδοθεί στις επόμενες γενιές ακέραιος! Είμαι μαζί σας! Συνεχίστε!» Ο κ. Ντέμης Ρούσσος και ο Δήμαρχος Δίου κ. Παπαχρήστος κατέθεσαν τις υπογραφές τους δηλώνοντας ότι στηρίζουν τη διεθνή καμπάνια για την «Επέκταση των ορίων του Εθνικού Δρυμού του Ολύμπου». Το αίτημα της επέκτασης υπογράφουν μέχρι σήμερα 5.842 πολίτες από 28 χώρες του κόσμου, μεταξύ αυτών, διακεκριμένοι επιστήμονες (320 Καθηγητές και διδάκτορες Πανεπιστημίου), καλλιτέχνες, πολιτικοί, περιβαλλοντικοί σύλλογοι αλλά και απλοί πολίτες. Με κεντρικό σύνθημα «Ας προστατέψουμε τον Όλυμπο τώρα που είναι ακόμη ακέραιος!» τα μέλη της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας προτρέπουν όλους τους Έλληνες, έστω και εν μέσω διακοπών, π.χ. από ένα Internet café, να στηρίξουν το αίτημα της άμεσης νομικής προστασίας του Ολύμπου. Μπορείτε κι εσείς να καταθέσετε την ψηφιακή σας υπογραφή εδώ, στην ενότητα «Όλυμπος» στον ιστότοπο http://www.otoposmou.gr Αναλυτικά τα αιτήματα των ενεργών πολιτών από την Πιερία: ΕΠΕΚΤΑΣΗ ΤΩΝ ΟΡΙΩΝ ΤΟΥ ΕΘΝΙΚΟΥ ΔΡΥΜΟΥ ΤΟΥ ΟΛΥΜΠΟΥ. ΤΩΡΑ! Οι κάτωθι υπογεγραμμένοι πολίτες αιτούμεθα: 1. Από το Υπουργείο Περιβάλλοντος Ενέργειας και Κλιματικής Αλλαγής ( ΥΠΕ KA) την άμεση έγκριση της Ειδικής Περιβαλλοντικής Μελέτης για τον Εθνικό Δρυμό του Ολύμπου και την έκδοση της Κοινής Υπουργικής Απόφασης για τον καθορισμό των ορίων του (επέκταση του εθνικού δρυμού από τα 38.500 στα 238.000 στρέμματα) 2. Από το Υπουργείο Πολιτισμού (ΥΠΠΟ) την άμεση προώθηση ένταξης του συνόλου του γεωγραφικού χώρου του Ολύμπου στα μνημεία παγκόσμιας πολιτιστικής κληρονομιάς της UNESCO και τον καθορισμό Ζώνης Απόλυτης Προστασίας Α και ζώνης προστασίας Β με όρους των χρήσεων γης. 3. Από τη Δασική Υπηρεσία τον έλεγχο ανοικοδόμησης σ τις εκτός σχεδίου εκτάσεις που περιβάλλονται από δάση. 4. Από το ΥΠΕ KA , το ΥΠΠΟ και τη Δασική Υπηρεσία τη θεσμοθέτηση συγκεκριμένων κανόνων προστασίας έτσι ώστε να μην επαφίεται η προστασία στον πατριωτισμό της διοίκησης και την αντοχή της στις πολιτικές/κομματικές πιέσεις.
