---
title: "Ντροπή σας! Παραδώσατε τη χώρα!"
id: 742
date: 2012-02-13T21:05:25
section: "XARATSIA"
category: "Δελτία τύπου"
published: true
---

# Ντροπή σας! Παραδώσατε τη χώρα!
Η Πρωτοβουλία πολιτών «Κόντρα στο ρεύμα» καλεί σε συγκέντρωση διαμαρτυρίας, σήμερα Τρίτη 14.02 στις 19:00 στην Κεντρική Πλατεία Κατερίνης. Καλούμε όλους τους πολίτες της Πιερίας, να μετατρέψουν τον τόπο σε τόπο, που αν και σας γέννησε, δεν σας ανέχεται πλέον. Φέρτε καυσόξυλα. Θα ανάψουμε φωτιά στην Πλατεία για να ζεσταθούμε, γιατί η βραδιά θα είναι μεγάλη. Ντροπή σας! Παραδώσατε τη χώρα, βρωμίσατε την ιστορία της, είπατε χυδαία ψέματα στον ελληνικό λαό και τον εξαπατήσατε. Ψηφίσατε μέτρα που διαλύουν την κοινωνία και ξεπουλάνε τη χώρα. Βάλατε φαρδιά-πλατιά την υπογραφή σας κάτω από ένα άγνωστο κείμενο! Γίνατε οι εγγυητές του μνημονίου της φτώχειας και της εξαθλίωσης! Σε αντίθεση μ’ εσάς, εμείς, οι πολίτες δεν δειλιάσαμε ποτέ. Εμείς, θα συνεχίσουμε να είμαστε στους δρόμους και θα δώσουμε νέες μάχες, το δικό μας αγώνα. Θα αντισταθούμε για το μέλλον αυτού του τόπου και δεν θα γίνουμε πειραματόζωα! Δεν θα επιτρέψουμε να διαγράψουν την Ιστορία και το μέλλον μας. Αυτός ο λαός θα νικήσει και θα ανατρέψει όλες τις παράνομες συμβάσεις που εσείς με τόσο μεγάλη ευκολία υπογράψατε. Καλούμε όλους τους πολίτες της Πιερίας, να μετατρέψουν τον τόπο σε τόπο, που αν και σας γέννησε, δεν σας ανέχεται πλέον. Σήμερα, Τρίτη 14 Φεβρουαρίου 2012, ώρα 19:00 όλοι στην Κεντρική Πλατεία Κατερίνης. Γιατί, μαζί δεν τελειώσαμε ακόμη! Φέρτε καυσόξυλα. Θα ανάψουμε φωτιά στην Πλατεία για να ζεσταθούμε, γιατί η βραδιά θα είναι μεγάλη.
