---
title: "Ντροπή! Ανεβάσαμε τα ΜΑΤ στην Ακρόπολη"
id: 487
date: 2010-10-20T21:57:31
section: "Ειδήσεις"
category: "Τελευταία"
published: true
---

# Ντροπή! Ανεβάσαμε τα ΜΑΤ στην Ακρόπολη
Ως αρχαιολόγος 31 χρόνια στον κλάδο, ντρέπομαι που δεν έχουμε ακόμη δώσει λύση στα προβλήματα. Ως ελληνίδα, ντρέπομαι που ανεβάσαμε τα ΜΑΤ στην Ακρόπολη, έχοντας ήδη από καιρό αποκαθηλώσει τα σύμβολα και τα αυτονόητα του τόπου, κατά τη γνώμη μου όχι τυχαία… Ελπίζω, απλώς, ότι ντρέπονται και άλλοι ! Έφη Πουλάκη - Παντερμαλή 24ωρη προειδοποιητικής απεργίας την Πέμπτη 21 Οκτωβρίου 2010 Ανακοίνωση Συλλόγου Ελλήνων Αρχαιολόγων «Τα έκτροπα της 14ης Οκτωβρίου και η άσκηση αστυνομικής βίας στον αρχαιολογικό χώρο της Ακρόπολης προκαλούν στους αρχαιολόγους, όπως σε κάθε σκεπτόμενο πολίτη, οργή και αγανάκτηση δεδομένου ότι συντελέστηκε μια ανάρμοστη για τις αξίες του πολιτισμού μας πράξη. Η εισβολή δυνάμεων καταστολής, ανάμνηση των ραβδούχων του τυράννου Πεισίστρατου, στον κατʼ εξοχήν χώρο της δημοκρατίας υπονομεύει την άυλη αξία και το συμβολικό περιεχόμενο της Ακρόπολης. Η άσκηση βίας δηλώνει την πολιτική επιλογή να τηρηθεί άκαμπτη στάση απέναντι στα αιτήματα των εργαζομένων, που ως άλλοι ικέτες σε μια ύστατη προσπάθεια να ακουστεί ο λόγος τους, καταφεύγουν στο υπέρτατο σύμβολο δημοκρατίας, προβαίνοντας σε μια ακραία και απευκταία, κατά την γνώμη μας, ενέργεια, όπως ο αποκλεισμός της Ακρόπολης. Εμείς οι Έλληνες αρχαιολόγοι παρακολουθούμε τα τελευταία χρόνια την συστηματική υπονόμευση της Αρχαιολογικής Υπηρεσίας με στόχο την απαξίωσή της απέναντι στον πολίτη, ο οποίος, λόγω της υποστελέχωσης και της υποχρηματοδότησης, ταλαιπωρείται στις συναλλαγές του με το ΥΠ.ΠΟ.Τ. Οι επεξεργασμένες προτάσεις των μαχόμενων αρχαιολόγων για την βελτίωση της λειτουργίας της Αρχαιολογικής Υπηρεσίας, την προστασία των μνημείων και την εξυπηρέτηση του πολίτη προσκρούουν στην αδιαφορία της εκάστοτε πολιτικής ηγεσίας. Για τα παραπάνω, το Δ.Σ. του Σ.Ε.Α. αποφάσισε ομόφωνα την προκήρυξη 24ωρης προειδοποιητικής απεργίας την Πέμπτη 21 Οκτωβρίου 2010, ζητώντας: Κάλυψη των οργανικών κενών του ΥΠ.ΠΟ.Τ. με μόνιμο προσωπικό. Να γίνει άμεσα διορισμός των διοριστέων όλων των ειδικοτήτων του διαγωνισμού Α.Σ.Ε.Π. που παράνομα δεν έχουν ακόμη προσληφθεί. Κατάργηση του χρονικού ορίου του 24μηνου, διάστημα μετά το οποίο οι συμβασιούχοι αρχαιολόγοι απολύονται οριστικά και αμετάκλητα από το ΥΠ.ΠΟ.Τ. Η πρακτική αυτή αφʼ ενός οδηγεί το επιστημονικό προσωπικό στην ανεργία, αφʼ ετέρου αποστερεί την Αρχαιολογική Υπηρεσία από εργαζόμενους με πολύτιμη εμπειρία. Διατήρηση του δημόσιου χαρακτήρα του πολιτισμού. Η αρχαιολογική κληρονομιά είναι πρώτα απʼ όλα κοινωνικό αγαθό, πηγή γνώσης και παιδείας για όλους και όχι μονοσήμαντο εμπορεύσιμο προϊόν. Αξιοπρεπείς όρους διαβίωσης. Εν όψει του ενιαίου μισθολογίου των δημοσίων υπαλλήλων, ενσωμάτωση του επιδόματος αρχαιολογικών ερευνών στον βασικό μισθό, ώστε οι αμοιβές των αρχαιολόγων να αντιστοιχούν στοιχειωδώς στα τυπικά προσόντα και στο σύνθετο έργο που επιτελούν. Ο Σ.Ε.Α. συντονίζει την δράση του με τα σωματεία μόνιμου και έκτακτου προσωπικού του ΥΠ.ΠΟ.Τ. για ένα καλύτερο μέλλον για τα Μνημεία και τους ανθρώπους που τα υπηρετούν. Οι αρχαιολόγοι αντιδρούμε απέναντι στην προσβλητική απαξίωση του διεθνώς αναγνωρισμένου έργου μας (νέα μουσεία, ανάδειξη εκατοντάδων αρχαιολογικών χώρων, πρωτότυπη αρχαιολογική έρευνα) από το ίδιο το ΥΠ.ΠΟ.Τ.. Καλούμε όλους τους πνευματικούς ανθρώπους να δηλώσουν την αντίδρασή τους στην εισβολή της αστυνομίας στην Ακρόπολη, μνημείο της παγκόσμιας κληρονομιάς όπου συνεχίζει να καταγράφεται η ιστορία. Καλούμε όλους τους πολίτες να συστρατευτούν μαζί μας για την περιφρούρηση της πολιτιστικής κληρονομιάς που ανήκει σε όλους. Καλούμε τον Υπουργό Πολιτισμού να ανοίξει τον διάλογο και να δράσουμε άμεσα και από κοινού για να αναστρέψουμε το ζοφερό κλίμα που κορυφώθηκε με τα γεγονότα στην Ακρόπολη και να επιλυθούν τα σοβαρά προβλήματα στον τομέα της διαχείρισης της πολιτιστικής κληρονομιάς.[http://www.zougla.gr/page.ashx?pid=2&aid=184539&cid=4 - Δελτίο Τύπου => http://www.sea.org.gr/press/pages/viewpress.aspx?PressID=63]Δείτε περισσότερα
