---
title: "Ο αγώνας της Χαλκιδικής, είναι και δικός μας αγώνας."
id: 1150
date: 2013-11-13T14:05:26
section: "Εξορύξεις Χρυσού"
category: "Δελτία τύπου, ανακοινώσεις"
published: true
---

# Ο αγώνας της Χαλκιδικής, είναι και δικός μας αγώνας.
Στις 23 του Νοέμβρη, στις 11:00 το πρωί, θα είμαστε όλοι εκεί! Στην Πλατεία Κατερίνης για να υποδεχτούμε τους συναγωνιστές μας από τη Χαλκιδική. Εμείς, τα μέλη της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας συμπαραστεκόμαστε στους πολίτες του κινήματος ενάντια στις καταστροφικές εξορύξεις στη Χαλκιδική, και απευθυνόμαστε γι άλλη μια φορά σε εσάς, τα μέλη της ομάδας, τους συμπολίτες μας: Σας καλούμε, να είμαστε όλοι εκεί σε μια κοινή δράση αλληλεγγύης, γιατί ο τόπος τους είναι και δικός μας τόπος . Στην Ελλάδα σήμερα συντελείται ένα έγκλημα. Με αφορμή την οικονομική κρίση, το περιβάλλον, τα ανθρώπινα δικαιώματα, η ανθρώπινη αξιοπρέπεια, η δημοκρατία, η ελευθερία του λόγου, η ποιότητα ζωής γίνονται θυσία στο βωμό επιχειρηματικών συμφερόντων, πολιτικών φιλοδοξιών κι ενός νεοφιλελεύθερου καπιταλισμού, που στην Ελλάδα δείχνει το πιο απάνθρωπο πρόσωπό του. Στη Χαλκιδική, βιώνουμε εδώ και καιρό την πολιτική της “σωτηρίας της χώρας με κάθε κόστος”. Με κόστος ανθρώπινες ζωές, ανθρώπινα δικαιώματα, φυσικό περιβάλλον. Στον τόπο μας σχεδιάζεται μια, τεραστίου μεγέθους, εξορυκτική δραστηριότητα που απειλεί να καταστρέψει ένα απίστευτης ομορφιάς και οικολογικής αξίας δάσος. Απειλεί να ρυπάνει τον υδροφόρο ορίζοντα, την ατμόσφαιρα, το έδαφος και τη θάλασσα. Απειλεί τις οικονομικές μας δραστηριότητες. Καταδικάζει και υποθηκεύει το μέλλον των παιδιών. Το κοινωνικό κίνημα διαμαρτυρίας και αντίστασης σ΄αυτά τα καταστροφικά σχέδια, έχει υποστεί απίστευτη κρατική καταστολή, αστυνομική βία, διώξεις, φυλακίσεις, συκοφάντηση, φίμωση, ποινικοποίηση. Κι όμως οι άνθρωποι αυτοί αντέχουν. Συνεχίζουν να διεκδικούν δυναμικά το δικαίωμα στη ζωή και στο όνειρο. Δύναμή μας είναι η αγάπη για τον τόπο μας, τον φυσικό και πολιτισμικό μας χώρο. Δύναμή μας είναι η ενότητά μας σ΄έναν κοινό αγώνα ζωής. Δύναμή μας είναι η αλληλεγγύη. Ο αγώνας κατά των εξορύξεων χρυσού στη Χαλκιδική, είναι και δικός μας αγώνας. Στις 23 του Νοέμβρη θα συναντηθούμε στην Κεντρική Πλατεία Κατερίνης για να υποδεχτούμε τους συναγωνιστές μας από τη Χαλκιδική. Σας καλούμε, να είμαστε όλοι εκεί σε μια κοινή δράση αλληλεγγύης, γιατί ο τόπος τους είναι και δικός μας τόπος μας.
