---
title: "Ο αγώνας ενάντια στην εξόρυξη μας αφορά – όλοι στην πλατεία Ελευθερίας στις 23/11"
id: 1158
date: 2013-11-19T15:15:41
section: "Εξορύξεις Χρυσού"
category: "Δελτία τύπου, ανακοινώσεις"
published: true
---

# Ο αγώνας ενάντια στην εξόρυξη μας αφορά – όλοι στην πλατεία Ελευθερίας στις 23/11
Το Σάββατο 23 Νοεμβρίου, οι Επιτροπές αγώνα Χαλκιδικής και Θεσσαλονίκης ενάντια στην εξόρυξη χρυσού θα βρίσκονται στην κεντρική πλατεία της Κατερίνης. Οι φορείς που έχουν αναλάβει την υποδοχή τους απευθύνουν κάλεσμα στον κόσμο της Πιερίας να προσέλθει, να ενημερωθεί και να στηρίξει, καθώς ο αγώνας ενάντια στην εξόρυξη μας αφορά όλους. Τις επόμενες μέρες θα ενταθεί η ενημέρωση, με δημοσιεύσεις αλλά και με την παρουσία μελών της επιτροπής στην πλατεία Ελευθερίας. Ο αγώνας κατά των εξορύξεων χρυσού στη Χαλκιδική, είναι και δικός μας αγώνας. Βλέπουμε ήδη την απειλή που ορθώνεται και για μας ως ρύπανση του υδροφόρου ορίζοντα, της ατμόσφαιρας, του εδάφους και της θάλασσας. Και ενώ καταδικάζεται και υποθηκεύεται το μέλλον των τωρινών και επερχόμενων γενεών, στην περιοχή συντελείται αστυνομική βία, ποινικοποίηση, φίμωση σε μια δίωξη χωρίς προηγούμενο. Η αγάπη μας για τον τόπο μας είναι κοινή και αυτή γεννά την αλληλεγγύη. Θα πρέπει να δείξουμε ενότητα σε έναν αγώνα που προασπίζεται ζωές, δικαιώματα και το φυσικό περιβάλλον. Το πρόγραμμα της ημέρας έχει ως εξής: Το Καραβάνι θα κατευθυνθεί από τον Κορινό, όπου θα το υποδεχθεί αντιπροσωπεία των φορέων, προς την πλατεία Ελευθερίας στις 11π.μ.. Εκεί θα πραγματοποιηθεί κεντρική ενημερωτική ομιλία στις 11:30π.μ. και αμέσως μετά θα υπάρχει ζωντανή μουσική, ενώ θα συζητηθούν επί μέρους θέματα και οι όποιες απορίες έχουν δημιουργηθεί από την ομιλία. Στις 1μ.μ. θα δοθεί συνέντευξη τύπου προς τα τοπικά ΜΜΕ στο Στέκι Πολιτών. Μετά το πέρας της και προς το τέλος των συζητήσεων που θα γίνονται στην πλατεία, οι φορείς υποδοχείς θα παραθέσουν γεύμα στα μέλη του Καραβανιού, στο πλαίσιο αλληλεγγύης προς τις Επιτροπές Αγώνα. Η αναχώρηση του Καραβανιού για την Λάρισα είναι προγραμματισμένη για τις 4μ.μ. Το πρόγραμμα που θα ακολουθήσει το Καραβάνι Αλληλεγγύης έχει ως εξής: Σάββατο 23/11, 11:00 π.μ. ΚΑΤΕΡΙΝΗ Σάββατο 23/11, 06:00 μ.μ. ΛΑΡΙΣΑ Κυριακή 24/11, 11:00 π.μ. ΒΟΛΟΣ Κυριακή 24/11, 06:00 μ.μ. ΛΑΜΙΑ Δευτέρα 25/11, 05:00 μ.μ. ΑΘΗΝΑ (Σύνταγμα) Οι φορείς που συμμετέχουν είναι οι: Antipoverty.gr Εθελοντική Ομάδα Δράσης νομού Πιερίας ΕΛΜΕ Πιερίας Κοινωνική Κουζίνα Αλληλεγγύης Μητέρα Γη Μούσες Πιερίων Πρωτοβουλία Πολιτών για την Αλλαγή στο Δήμο Κατερίνης Σπείρα Γη Στέκι Πολιτών Τηλέφωνα Επικοινωνίας: 6932459822, 6977404637, 6974078194
