---
title: "Ο αγώνας της Πιερίας για την κατάργηση των διοδίων συνεχίζεται"
id: 1486
date: 2016-01-12T21:53:51
section: "Διόδια"
category: "Δεν πληρώνουμε (Αρθρα)"
published: true
---

# Ο αγώνας της Πιερίας για την κατάργηση των διοδίων συνεχίζεται
του δικηγόρου Δ. Σιανίδη Μια ακόμα ποινική δίκη έγινε στην Κατερίνη, στις 8 Ιανουαρίου για τα διόδια, μετά από δίωξη 24 αγωνιστών και κατοίκων της Πιερίας για την διαμαρτυρία τους στα διόδια της Λεπτοκαρυάς την Κυριακή των Βαίων του 2015. Οι συμπολίτες μας διαμαρτυρήθηκαν μια ακόμα φορά για το άδικο και βάναυσο καθεστώς των συμβάσεων παραχώρησης, με βάση τις οποίες οι παραχωρησιούχοι κατέκλυσαν τους εθνικούς δρόμους με σταθμούς διοδίων, επιβάλλοντας παράλληλα ληστρικές χρεώσεις και χωρίς μάλιστα να έχουν εκπληρώσει τις συμβατικές τους υποχρεώσεις. Η Πιερία είναι ένα από τα μεγαλύτερα θύματα του καθεστώτος αυτού, καθώς περιβάλλεται από δύο σταθμούς διοδίων στα βόρεια όριά της με τη Θεσ/νίκη και από τρεις στα νότια όριά της με τη Λάρισα, με εξοντωτικές χρεώσεις, ενώ τα έργα στα Τέμπη και Πλαταμώνα και στους ανισόπεδους Κόμβους του Αιγινίου και Κορινού που με βάση τη σύμβαση παραχώρησης έπρεπε να έχουν τελειώσει το 2012, είναι άγνωστο εάν και πότε θα ολοκληρωθούν. Γι’ αυτό οι πολίτες της Πιερίας ήταν από τους πρώτους που αντιστάθηκαν και διαμαρτυρήθηκαν. Αξίωσαν να μη κατασκευασθούν μετωπικά διόδια στο Αιγίνιο και πλευρικά στη Λεπτοκαρυά, να μη πληρώνουν διόδια για τις μετακινήσεις τους μέσα στο νομό και μια δίκαιη και αναλογική χρέωση μετά τη ολοκλήρωση των έργων στο μετωπικό σταθμό Λεπτοκαρυάς. Οι μέχρι σήμερα κυβερνήσεις όχι μόνο δεν εισάκουσαν το παλαϊκό αίτημα για την ανατροπή ή την αναθεώρηση όλων των συμβάσεων παραχώρησης αλλά προχώρησαν σε ενέργειες ποινικής και διοικητικής καταστολής των πολιτών με τους νόμους Ρέππα και Βορίδη, σέρνοντας στα δικαστήρια εκατοντάδες πολίτες σ’ όλη την Ελλάδα και επιβάλλοντας εξοντωτικά πρόστιμα και αφαίρεση πινακίδων και διπλωμάτων οδήγησης σε όσους δικαιολογημένα αρνούνταν ή δεν είχαν να πληρώνουν διόδια. Μια τέτοια δίκη ήταν και αυτή της περασμένης Παρασκευής. Μια ειρηνική διαμαρτυρία των Πιεριέων, που έγινε με την τήρηση όλων των μέτρων ασφαλείας και που κράτησε λιγότερο από μια ώρα, ποινικοποιήθηκε. Ηταν τόσο μεγάλη η σπουδή της εξουσίας να εκφοβίσει τους πολίτες ώστε κατηγορήθηκαν και κάποιοι, οι οποίοι δεν βρίσκονταν στο χώρο των διοδίων. Η κατηγορία δηλαδή για τους περισσότερους έγινε με βάση τους αριθμούς κυκλοφορίας των αυτοκινήτων που βρίσκονταν στο χώρο των διοδίων και με το σκεπτικό αυτό σύρθηκαν στο εδώλιο όλοι οι ιδιοκτήτες και συνιδιοκτήτες τους χωρίς να εξετασθεί προανακριτικά εάν πράγματι μετείχαν στη διαμαρτυρία. Σύρθηκε επίσης στο εδώλιο του κατηγορουμένου και πρόσωπο που καθ’ οδόν από τη Θεσ/νίκη προς τη Λάρισα σταμάτησε για λίγο στο χώρο της διαμαρτυρίας από καθαρή περιέργεια. Οι κατηγορούμενοι όχι απλώς απέδειξαν πως η διαμαρτυρία τους ήταν ειρηνική και νόμιμη αλλά διακήρυξαν πως ήταν ηθικό τους καθήκον να προασπίζονται τα συμφέροντα του τόπου τους. Με θάρρος και με πλήρη επίγνωση της πράξης τους, δήλωσαν ότι θα συνεχίσουν να διαμαρτύρονται μέχρι την επίτευξη των σκοπών τους. Η απόφαση του Δικαστηρίου ήταν πανηγυρικά αθωωτική. Την προσεχή Παρασκευή αναμένεται και η δίκη των αγωνιστών και κατοίκων της Βόρειας Πιερίας ενάντια στη λειτουργία των διοδίων του Αιγινίου. Στο πλευρό τους θα βρίσκονται και πάλι εκατοντάδες πολίτες από όλη την Πιερία για να τους συμπαρασταθούν. Τα διόδια, ως μέθοδος είσπραξης τελών κυκλοφορίας, είναι αναχρονιστικά. Προκαλούν σημαντική παρακώλυση κυκλοφορίας στους αυτοκινητόδρομους, υποβάθμιση του περιβάλλοντος, δυσχεραίνουν τις οδικές μεταφορές, προκαλούν αδικαιολόγητη καθυστέρηση στην παράδοση των προϊόντων και αποτελούν τροχοπέδη στην οικονομική ανάπτυξη όλων των περιοχών της χώρας. Επιπλέον στα επτά αυτά χρόνια των συμβάσεων παραχώρησης, καταδείχθηκε ότι η καθιέρωσή τους αποσκοπούσε όχι στο αναφαίρετο δικαίωμα του κοινωνικού συνόλου να κινείται σε ασφαλείς και σύγχρονους δρόμους αλλά στην εξυπηρέτηση ελληνικών και ξένων ιδιωτικών συμφερόντων. Γι’ αυτό ο αγώνας, παρά τις ποινικές διώξεις, συνεχίζεται. Στον αγώνα αυτό η Πιερία είναι και πάλι μπροστά. Οι πολίτες της Πιερίας, συνεχίζουν να αγωνίζονται μέχρι την πλήρη κατάργησή τους, έχοντας την ακλόνητη πεποίθηση ότι τα αιτήματά τους είναι νόμιμα, ηθικά και δίκαια. ΔΗΜΗΤΡΗΣ Γ. ΣΙΑΝΙΔΗΣ ΔΙΚΗΓΟΡΟΣ
