---
title: "Ο απολογισμός της Ανθοκομικής Έκθεσης Κατερίνης 2018"
id: 1777
date: 2018-04-28T05:05:38
section: "Ειδήσεις"
category: "Τελευταία"
published: true
---

# Ο απολογισμός της Ανθοκομικής Έκθεσης Κατερίνης 2018
Ένα “Θείο Δώρο” για τους παραγωγούς αλλά και μια μοναδική εμπειρία για τους χιλιάδες επισκέπτες της. Από τις 19 έως και τις 26 Απριλίου πραγματοποιήθηκε στην αυλή του Καπνικού Σταθμού η Ανθοκομική Έκθεση Κατερίνης 2018 στην οποία συμμετείχαν ντόπιοι παραγωγοί από τον νομό Πιερίας. Χιλιάδες συμπολίτες μας επισκέφθηκαν την αυλή του Καπνικού Σταθμού για να προμηθευτούν εποχιακά λουλούδια και απόλαυσαν την ομορφιά και την ηρεμία που προσφέρει αυτή η μοναδική γωνιά της πόλης, ειδικά τις ημέρες αυτές, στολισμένη με χιλιάδες πολύχρωμα άνθη. Οι επισκέπτες προμηθεύτηκαν σε ιδιαίτερα χαμηλές τιμές φυτά και λουλούδια για τους κήπους τους, συνδύασαν την επίσκεψή τους με ένα μικρό διάλειμμα ξεγνοιασιάς σε έναν φιλόξενο χώρο και έφυγαν με τις καλύτερες εντυπώσεις. Οι παραγωγοί δεν μπορούσαν να κρύψουν τα χαμόγελα τους και μίλησαν για ένα “Θείο Δώρο” το οποίο βρέθηκε ξαφνικά μπροστά τους. Η Ανθοκομική Έκθεση Κατερίνης στήριξε οικονομικά αλλά και ηθικά τους παραγωγούς του νομού μας διότι δημιούργησε τις απαραίτητες προϋποθέσεις για να βρεθούν δίπλα στους καταναλωτές δίνοντάς τους τη δυνατότητα να γνωρίσουν τα προϊόντα τους. Τους έδωσε μια μεγάλη οικονομική ανάσα, διότι εκτός από τις πολύ ικανοποιητικές εισπράξεις, συμμετείχαν σε μια έκθεση για την οποία δεν χρειάστηκε να ξοδέψουν ούτε ένα ευρώ αφού ο χώρος τους διατέθηκε δωρεάν. Ήταν ακόμη ένα εγχείρημα της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Νομού Πιερίας το οποίο στέφθηκε με απόλυτη επιτυχία. Στον χθεσινό απολογισμό της ομάδας κατατέθηκαν νέες προτάσεις για την οργάνωση της έκθεσης 2019 στην οποία θα συμμετέχουν και τοπικές επιχειρήσεις εμπορίας προϊόντων κήπου όπως κηπευτικά εργαλεία και μηχανήματα, γλάστρες, φυτά αλλά και φυτώρια της περιοχής μας. Ιδέα της ανθοκομικής έκθεσης ήταν της φίλης Γιάννας η οποία προσέφερε τις υπηρεσίες της ανελλιπώς στον καφενέ. Η πρόταση της αγκαλιάστηκε από την πρώτη στιγμή από ολόκληρη την ομάδα γι αυτό και το αποτέλεσμα ήταν μοναδικό. Όλες και όλους εσάς που βρεθήκατε για μία ακόμη φορά στην αυλή του Καπνικού Σταθμού αλλά και εσάς, φίλοι πλέον, ανθοπαραγωγοί του τόπου μας, σας ευχαριστούμε για την εμπιστοσύνη σας και σας υποσχόμαστε, η έκθεση του 2019 να είναι ακόμη καλύτερη. Απολαύστε όμορφα στιγμιότυπα ξεφυλλίζοντας το ψηφιακό άλμπουμ φωτογραφιών της ομάδας.
