---
title: "«Ο Ασκός του Αιόλου» στον Καπνικό Σταθμό"
id: 1549
date: 2016-05-29T16:24:03
section: "Ειδήσεις"
category: "Τελευταία"
published: true
---

# «Ο Ασκός του Αιόλου» στον Καπνικό Σταθμό
Μετά την προβολή του ντοκιμαντέρ θα ακολουθήσει συζήτηση, παρουσία του σκηνοθέτη Νασίμ Αλάτρας. Στην πάντα φιλόξενη αυλή του Καπνικού Σταθμού Κατερίνης, θα πραγματοποιηθεί η προβολή του πολυσυζητημένου ντοκιμαντέρ το οποίο θα προσπαθήσει να μας εξηγήσει το τι πραγματικά συμβαίνει στην πατρίδα μας σε σχέση με την «Πράσινη Ανάπτυξη». Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας καλεί τους φίλους και τις φίλες της, στην προβολή του ντοκιμαντέρ «Ασκός του Αιόλου» το οποίο συμμετείχε στο 18ο Φεστιβάλ Ντοκιμαντέρ της Θεσσαλονίκης. Το Σάββατο 4 Ιουνίου, εκεί γύρω στις 21:00, μόλις το φως της ημέρας πέσει, η αυλή του Καπνικού Σταθμού θα φορέσει τα καλά της. Μπορείτε να φέρετε τα αναψυκτικά σας. Τα ποπ κορν θα τα κεράσουμε εμείς. Ο «Ασκός του Αιόλου» είναι ένα ντοκιμαντέρ που ερευνά το θέμα της Αιολικής ενέργειας στην Ελλάδα. Σκοπός του είναι να δώσει πληροφορίες στον μη μυημένο θεατή για τις ανεμογεννήτριες, τη λειτουργία τους και το ρόλο τους σε αυτό που ονομάζουμε «Πράσινη Ανάπτυξη». Ο «Ασκός του Αιόλου» έχει στόχο να φωτίσει το μέγεθος της εμπλοκής εθνικών και πολυεθνικών εταιριών καθώς και του πολιτικού συστήματος της χώρας στην «Πράσινη Ανάπτυξη», να δώσει στοιχεία για το τί είναι η Αιολική Ενέργεια και ποιός είναι ο περιβαλλοντικός, οικονομικός και πολιτικός ρόλος στις τοπικές κοινωνίες. Η ομάδα παραγωγής του ντοκιμαντέρ «Ο Ασκός του Αιόλου» μετά από δυο χρόνια ενδελεχούς έρευνας μέσα και έξω από τα κέντρα λήψης των αποφάσεων για το περιβάλλον και τη φύση και ύστερα από δυο και πλέον χρόνια γυρισμάτων σε όλη την Ελλάδα, ολοκλήρωσε το ντοκιμαντέρ και το παραδίδει στη κρίση των πολιτών που εδώ και δεκαετίες αγωνίζονται σιωπηλά αλλά δυναμικά, για να προστατέψουν τα βουνά τους, κόντρα στην επέλαση των μεγαλοεργολάβων και των πολυεθνικών. Ο Ασκός του Αιόλου, βρέθηκε στο νομό μας, επισκέφτηκε τα Πιέρια Όρη και οι συντελεστές του συνομίλησαν με κατοίκους της περιοχής και με εκπροσώπους των φορέων και είδαν από κοντά την ομορφιά του βουνού των Μουσών που κάποιοι θέλουν να καταστρέψουν. Οι δημοσιογράφοι και οι ερευνητές της ομάδας παραγωγής επισκέφτηκαν δεκάδες άλλες περιοχές και διαπίστωσαν οι ίδιοι την αλλοίωση που έχει υποστεί το φυσικό τοπίο εξαιτίας των ήδη εγκατεστημένων, αλλά και των υπό εγκατάσταση ανεμογεννητριών που διασπείρονται παντού στα πλαίσια της "πράσινης ανάπτυξης". Τα γυρίσματα του ντοκιμαντέρ στα Πιέρια Όρη, υποστήριξαν οι: Πολιτιστικός Σύλλογος Κ.Μηλιάς «Οι Λαζαίοι» Μέλη του Εκπολιτιστικού - Εξωραϊστικού Συλλόγου Άνω Μηλιάς Δασικός Συνεταιρισμός Μηλιάς «Η μοναχιά Οξυά» Μέλη του Αγροτικού Συνεταιρισμού παραγωγών αγροτικών προιόντων της ορεινής πιερικής γης «Πιερίων Γαία» Σύλλογος «Ατρόμητοι Ιππείς» Περιβαλλοντική Ομάδα Γυμνασίου Κάτω Μηλιάς καθώς επίσης κάτοικοι και φίλοι της Μηλιάς. Μετά την προβολή του ντοκιμαντέρ θα ακολουθήσει συζήτηση, παρουσία του σκηνοθέτη Νασίμ Αλάτρας.
