---
title: "Ο Χρήστος Θηβαίος στον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης"
id: 1891
date: 2020-07-08T03:51:19
section: "Ειδήσεις"
category: "Τελευταία"
published: true
---

# Ο Χρήστος Θηβαίος στον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης
Σήμερα, Κυριακή 19 Ιουλίου 2020 , από ώρα 18:30 έως και ώρα 24:00 οι παρακάτω εθελόντριες και εθελοντές θα συμμετέχουν στην συναυλία του Χρήστου Θηβαίου αναλαμβάνοντας καθήκοντα επίβελεψης του συνεδριακού χώρου και έχιουν δηλώσει υπεύθυνα πως προσφέρουν εθελοντική εργσία για τις κοινωνικές δομές του Καπνικού Σταθμού Κατερίνης και δεν αμοίβονται για την εργασία τους. Jolanta Dunianazar Αλέξανδρος Τραπενζαλίδης Αλκιβιάδης Χαραλαμπίδης Βάνα Πατέρα Βάσια Τσιούμαρη Γιάννα Τοψικιώτη Γιάννης Ζαβανδίας Γιώργος Κωτίδης Εβίτα Σκλιοπίδου Ελένη Διαμαντοπούλου Έλλη Δημητριάδου Ηλίας Θωμαΐδης Ηλίας Τσολακίδης Κυριακή Φωτιάδου Θάνος Τσολακίδης Θόδωρος Δημητριάδης Κώστας Τελμετίδης Ολγα Θωμαΐδου Σταύρος Τσολακίδης Στυλιανή Πουλικίδου Τζουλιέτα Λεωνίδου Ο Χρήστος Θηβαίος, το Σάββατο 18 Ιουλίου 2020, ώρα 21:30, στον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης Σημειώστε, λοιπόν, στο «Ημερολόγιό» σας το ραντεβού μας με τον Χρήστο Θηβαίο το Σάββατο 18 Ιουλίου 2020 στις 21:30 στον «Καπνικό Σταθμό» της Κατερίνης και ελάτε να ζήσουμε μαζί μία αξέχαστη συναυλιακή νύχτα στη μετα-κορονοϊό εποχή. Για την πραγματοποίηση της συναυλίας θα ληφθούν όλα τα απαραίτητα μέτρα, όπως αυτά έχουν προβλεφθεί από το Υπουργείο Πολιτισμού σε συνεργασία με την Επιτροπή Εμπειρογνωμόνων. Ο Χρήστος Θηβαίος δίνει ραντεβού με τους φίλους του το Σάββατο 18 Ιουλίου 2020 στις 21:30 στον αύλειο χώρο του «Καπνικού Σταθμού» στην Κατερίνη και υπόσχεται να μάς ταξιδέψει με τη μουσική, τους στίχους και τη μοναδική χροιά της φωνής του. Ο αγαπημένος τραγουδιστής και συνθέτης έχει συγκεντρώσει και θα παρουσιάσει τις καλύτερες στιγμές του, από τους «Συνήθεις Υπόπτους» και τον «Άμλετ της Σελήνης» έως το «Σιδερένιο νησί» και την καινούρια του συνεργασία με τον Χάρη Κατσιμίχα, που μετά από 10 ολόκληρα χρόνια απουσίας, μελοποίησε σπουδαίους ποιητές και εμπιστεύτηκε τον Χρήστο Θηβαίο να ερμηνεύσει αυτά τα νέα τραγούδια του, σε ένα άλμπουμ που μόλις κυκλοφόρησε, με τον τίτλο «Από τους κήπους των ψιθύρων». Επίσης, θα ακουστούν όσα τραγούδια του έχουμε αγαπήσει όλα αυτά τα χρόνια, όπως το «Ημερολόγιο», «Ας Χαθείς», «Αγάπη», «Δεν Είμαι Άλλος», «Παλιός Στρατιώτης», «Μικρή Πατρίδα», «Βροχή μου», Γυναίκα, «Ποια Θάλασσα», και τόσα άλλα που αποτελούν μια σπουδαία μουσική προίκα. Μαζί του θα είναι στο πιάνο ο Μάξιμος Δράκος και στα κρουστά ο Καλλίστρατος Δρακόπουλος. Όλα τα τραγούδια του θα «δέσουν» μαγικά με τον χώρο του «Καπνικού Σταθμού », ο οποίος αποτελεί ένα από τα λίγα εναπομείναντα ιστορικά κτίρια στην πόλη της Κατερίνης. Μέχρι και την δεκαετία του 1990 στις εγκαταστάσεις του λειτουργούσε ένας από τους σπουδαιότερους σταθμούς γεωργικής έρευνας με αντικείμενο εργασίας τον καπνό. Από το 2013 στις εγκαταστάσεις της οδού Φλέμινγκ λειτουργούν οι κοινωνικές δομές του της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας «Ο τόπος μου», μέλη της οποίας ανέλαβαν και ολοκλήρωσαν την ανακαίνιση των εγκαταλελειμμένων κτιρίων, με αποτέλεσμα ο «Καπνικός Σταθμός» να έχει μετατραπεί πλέον σε ένα εναλλακτικό πολιτιστικό κέντρο. Ο καταπράσινος αύλειος χώρος του, περιβαλλόμενος από τους ιστορικούς φούρνους, αποτελεί ιδανικό χώρο για τη διεξαγωγή πολιτιστικών εκδηλώσεων παντός τύπου, όντας η ομορφότερη γωνιά της πόλης. Σημειώστε, λοιπόν, στο «Ημερολόγιό» σας το ραντεβού μας με τον Χρήστο Θηβαίο το Σάββατο 18 Ιουλίου 2020 στις 21:30 στον «Καπνικό Σταθμό» της Κατερίνης και ελάτε να ζήσουμε μαζί μία αξέχαστη συναυλιακή νύχτα στη μετα-κορονοϊό εποχή. Για την πραγματοποίηση της συναυλίας θα ληφθούν όλα τα απαραίτητα μέτρα, όπως αυτά έχουν προβλεφθεί από το Υπουργείο Πολιτισμού σε συνεργασία με την Επιτροπή Εμπειρογνωμόνων. YouTube Playlist : Facebook Instagram Πληροφορίες: Χώρος: Καπνικός Σταθμός Κατερίνης Διεύθυνση: Φλέμινγκ 8,60100 Κατερίνη (Δίπλα στο πάρκινγκ των δικαστηρίων) Ώρα έναρξης: 21:30 Τιμή εισόδου: 13 ευρώ (Μέρος των εσόδων θα διατεθούν για την προμήθεια τροφίμων για το Κοινωνικό Παντοπωλείο της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας) Προπώληση: viva.gr
