---
title: "Ο ...δήθεν πόλεμος Πιερίας-Θεσσαλίας για τον Όλυμπο"
id: 303
date: 2010-01-25T00:52:47
section: "Ολυμπος"
category: "Γνώμες"
published: true
---

# Ο ...δήθεν πόλεμος Πιερίας-Θεσσαλίας για τον Όλυμπο
Η δημιουργία κλίματος πόλωσης εξυπηρετεί μόνο εκείνους οι οποίοι θεωρούσαν πάντα τον Όλυμπο ως προέκταση της αυλής τους. Μοναδικός τους στόχος είναι να συνεχίσουν να δρουν ανενόχλητοι. Φίλες και φίλοι της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας, Σας αποστέλλουμε το άρθρο «Πόλεμος» σε «ανοιχτό μέτωπο» για τον Όλυμπο!» το οποίο δημοσιεύθηκε την 21η Ιανουαρίου 2010 στην εφημερίδα «Ελευθερία» αριθμός φύλλου 30.874 και αφορά το αίτημα της ομάδας μας για την επέκταση των ορίων του Εθνικού Δρυμού του Ολύμπου και την επιστολή μας προς την υπουργό Περιβάλλοντος, Ενέργειας και Κλιματικής Αλλαγής κ. Τίνα Μπιρμπίλη. Τι απόψεις μας και τις δράσεις μας για την προστασία του Ολύμπου τις γνωρίζετε. Όπως επίσης, ποια είναι η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας (ΕΟΔνΠ), ποιοι είναι οι στόχοι της και τι πρεσβεύει. Αν δεν το γνωρίζετε σας παρακαλώ να το κάνετε τώρα διαβάζοντας περισσότερα εδώ . Αν δεν αρέσουν και σε σας οι «Πόλεμοι», οι ιαχές και τα «ανοιχτά μέτωπα» και επιθυμείτε να στηρίξετε ενεργά τις δράσεις της ΕΟΔνΠ, τότε μπορείτε να σχολιάσετε το άρθρο της εφημερίδας που παρατίθεται παρακάτω και να στείλετε τη δική σας γνώμη στη διεύθυνση info@otoposmou.gr Από σήμερα στην υποενότητα Όλυμπος/Απόψεις θα δημοσιεύονται αυτούσια όλα τα επώνυμα άρθρα που θα αφορούν στο παραπάνω θέμα. Η μετατόπιση του προβλήματος από τη συνολική του θεώρηση (που αφορά τη θεσμοθέτηση κανόνων προστασίας στον Όλυμπο) σε έναν δήθεν πόλεμο μεταξύ Πιερίας και Θεσσαλίας προκύπτει καταρχήν από την αδράνεια της Πολιτείας να αντιμετωπίσει το πρόβλημα (λόγω δειλίας: δήθεν πολιτικό κόστος από τη μία, διεθνές ρεζιλίκι από την άλλη) αλλά και από την υστεροβουλία όσων ελπίζουν ότι ο τοπικός τους παραγοντισμός θα οδηγήσει σε έναν εμφύλιο που θα τους επιτρέψει να δρουν ανενόχλητοι. Οι πομπώδεις ανακοινώσεις και οι εξαγγελίες ευρέων συσκέψεων για την αντιμετώπιση του …πολέμου Πιερίας-Ελασσόνας, όπως θα διαβάσετε παρακάτω, έχουν ως μοναδικό στόχο τη φίμωση των πολιτών που τόλμησαν να αναδείξουν σειρά οικολογικών προβλημάτων στον Όλυμπο και τη δημιουργία κλίματος πόλωσης. Ο «πόλεμος» και τα «ανοιχτά μέτωπα» είναι προϊόντα της αρρωστημένης φαντασίας εκείνων, οι οποίοι πάντα θεωρούσαν και συνεχίζουν να θεωρούν τον Όλυμπο προέκταση της αυλής τους. Τα προβλήματα του Ολύμπου δεν μπορούν να αντιμετωπιστούν με την επικράτηση του ισχυρότερου αλλά του ορθώς πρακτέου. Γι αυτό καλούμε την υπουργό Περιβάλλοντος, Ενέργειας και Κλιματικής Αλλαγής κ. Τίνα Μπιρμπίλη να παρέμβει άμεσα και να ανακοινώσει τις προθέσεις της για την αντιμετώπιση των θεμάτων που σχετίζονται με την επέκταση των ορίων του Εθνικού Δρυμού του Ολύμπου και τον ορισμό των όρων χρήσης γης αλλά και τα επί μέρους προβλήματα που έχουν δημιουργηθεί, όπως τα αυθαίρετα (μεταξύ των οποίων και εκείνο στην τοποθεσία «Χριστάκη»), τους δρόμους του ορεινού όγκου (μεταξύ των οποίων και το δρόμο της ντροπής που οδηγεί ως τα 2450 μ), το πεδίο βολής Λιτοχώρου, τα αμμορυχεία που τον περιβάλλουν στη ρίζα του, αλλά και όλα τα λοιπά προβλήματα προστασίας που αφορούν τον Όλυμπο. Η ανάπτυξη και η ανάδειξη οικολογικής συνείδησης αλλά και η λογική και συλλογική δράση των πολιτών επιτυγχάνονται – δυστυχώς – με πολύ μικρά βήματα και απαιτούν πολύ χρόνο, ίσως και δεκαετίες ολόκληρες, ακόμη και στις χώρες εκείνες στις οποίες η πολιτεία συμμετέχει ενεργά και στοχεύει στην ανάδειξη της οικολογίας και της ενεργούς συμμετοχής της κοινωνίας των πολιτών. Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας, με τη στήριξη των 487 μελών της και 6.000 φίλων της από την Ελλάδα και το εξωτερικό, κατάφερε με πολύ κόπο τα τελευταία τρία χρόνια να οργανώσει αυτό το ανεξάρτητο κίνημα πολιτών. Η πιθανή ολιγωρία ή αδράνεια της πολιτείας μπορεί να ενισχύσει το επιζητούμενο κλίμα πόλωσης και να πνίξει τη φωνή των ενεργών πολιτών οι οποίοι αποφάσισαν επιτέλους σε αυτή τη χώρα να καταγγείλουν το δήμαρχο που μπαζώνει το ρέμα, το δασάρχη που επιτρέπει τη λαθροθηρία και την παράνομη υλοτομία, τον πολίτη που αποφάσισε να χτίσει παράνομα εντός κηρυγμένου αρχαιολογικού χώρου και Ζώνης Γ του Εθνικού Δρυμού στα 2.450μ. Χωρίς τη δική σας βοήθεια και δυναμική συμμετοχή, πρωτοβουλίες σαν κι αυτή θα παραμείνουν αδύναμες και κάποια στιγμή θα χαθούν. ΣΥΝΕΧΙΖΕΤΑΙ Η ΣΥΛΛΟΓΗ ΨΗΦΙΑΚΩΝ ΥΠΟΓΡΑΦΩΝ ΓΙΑ ΤΗΝ ΕΠΕΚΤΑΣΗ ΤΩΝ ΟΡΙΩΝ ΤΟΥ ΕΘΝΙΚΟΥ ΔΡΥΜΟΥ ΤΟΥ ΟΛΥΜΠΟΥ! Παρακαλέστε φίλους, συνεργάτες, συναδέλφους από την Ελλάδα και το εξωτερικό, να στηρίξουν την προσπάθεια προστασίας του μυθικού βουνού, του Ολύμπου! Καταθέστε την ψηφιακή υπογραφή σας εδώ: http://www.medialoom.net/TOPOS/index.php?option=com_content&task=view&id=218&Itemid=76 Σας ευχαριστούμε θερμά H συντονιστική επιτροπή της ομάδας "Όλυμπος" της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας Από την εφημερίδα «Ελευθερία», 21η Ιανουαρίου 2010, αριθμός φύλλου 30.874 ΠΡΟΕΤΟΙΜΑΖΕΤΑΙ ΕΥΡΕΙΑ ΣΥΣΚΕΨΗ ΤΩΝ ΑΡΧΩΝ «Πόλεμος» σε «ανοιχτό μέτωπο» για τον Όλυμπο! ΣΥΣΚΕΨΗ ΦΟΡΕΩΝ – Μ.Μ.Ε. ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΠΑΡΑΔΕΚΤΗ ΣΥΚΟΦΑΝΤΙΚΗ ΔΥΣΦΗΜΙΣΗ ΠΟΥ ΔΕΧΕΤΑΙ Η ΕΠΑΡΧΙΑ ΕΛΑΣΣΟΝΑΣ ΑΠΟ «ΟΙΚΟΛΟΓΟΥΣ» ΤΟΥ ΝΟΜΟΥ ΠΙΕΡΙΑΣ Την οξύτατη και κάθετη αντίδραση φορέων και Μ.Μ.Ε. της επαρχίας Ελασσόνας προκάλεσε επιστολή της συντονιστικής επιτροπής της ομάδας «Όλυμπος» (...όπως αυτό αποκαλείται), που εδρεύει στο νομό Πιερίας, προς την υπουργό Περιβάλλοντος, Ενέργειας και Κλιματικής Αλλαγής κ. Τίνα Μπιρμπίλη και τον υπουργό Πολιτισμού και Τουρισμού κ. Π. Γερουλάνο (που κοινοποιείται και στον πρωθυπουργό της χώρας κ. Γ. Παπανδρέου), όπως και ανάλογα σχετικά δημοσιεύματα, που κατακλύζουν καθημερινά ιστοσελίδες στο διαδίκτυο και μέσα μαζικής ενημέρωσης (ανάμεσά τους και έγκυρες μεγάλες εφημερίδες Αθηνών και Θεσσαλονίκης), σχετικά με την κατάσταση στον Όλυμπο. Οι φορείς και τα Μ.Μ.Ε. της περιοχής Ελασσόνας, που επικαλούνται «ασύστολα ψεύδη», «παραπληροφόρηση» και «συκοφαντίες» από κύκλους του νομού Πιερίας για την υπάρχουσα κατάσταση στον Όλυμπο, μετείχαν, στην αίθουσα του Δημαρχείου Ελασσόνας, σε σύσκεψη, όπου αφού αντέκρουσαν με επιχειρήματα τα όσα υποστηρίζουν εγγράφως οι «οικολογούντες» της Πιερίας, εξέφρασαν ομόφωνα την αγανάκτησή τους για τα όσα απαράδεκτα δημοσιοποιούν οι γείτονες – οικολόγοι, τονίζοντας ότι, εάν χρειαστεί, επιφυλάσσονται να προσφύγουν και στη δικαιοσύνη. Ενδεικτικό της ατμόσφαιρας αλλά και του ενδιαφέροντος που επικράτησε στη σύσκεψη (κράτησε τέσσερις και πλέον ώρες), ήταν και η απόφασή τους να συγκαλέσουν ευρεία σύσκεψη - διαβούλευση στην πόλη της Ελασσόνας, το αμέσως επόμενο διάστημα, όπου θα προσκληθούν να πάρουν μέρος υπουργοί, οι βουλευτές του νομού, η Περιφέρεια Θεσσαλίας, η Νομαρχία Λάρισας, το Επαρχείο Ελασσόνας, νομαρχιακοί σύμβουλοι, δήμαρχοι και κοινοτάρχες της περιοχής, αιρετοί, υπηρεσιακοί παράγοντες, και εμπλεκόμενοι φορείς, προκειμένου να ενημερωθούν υπεύθυνα για τις ενέργειες και μεθοδεύσεις κύκλων του νομού Πιερίας, αλλά και να τους θέσουν προ των ευθυνών τους για το μείζον θέμα του Ολύμπου. Θα πρέπει να αναφερθεί - «δείγμα» ίσως της δεδομένης αποφασιστικότητας και της εγρήγορσης των ελασσονίτικων φορέων που πήραν μέρος στη σύσκεψη – πως ήδη ετοιμάζεται σχετική επιστολή (συνοδευόμενη με όλα τα αποδεικτικά στοιχεία και «ντοκουμέντα») προς τον πρωθυπουργό κ. Παπανδρέου και τα αρμόδια Υπουργεία, για να «αποκαλυφθεί» η «παραπληροφόρηση» και οι «συκοφαντίες» των Πιεριέων οικολόγων. Στις τοποθετήσεις τους, οι παριστάμενοι υποστήριξαν, ανάμεσα στα άλλα: «Οι συγκεκριμένοι κύριοι συκοφαντούν χωρίς ντροπή ασύστολα και επιχειρούν να παραπλανήσουν ακόμη και την πολιτική ηγεσία της χώρας. Υποστηρίζουν, με σειρά δημοσιευμάτων, ότι ο δρόμος που οδηγεί στη Μεγάλη Γούρνα και στη θέση «Χριστάκη» είναι αυθαίρετος και παράνομος, χωρίς ...να λένε την αλήθεια. Ο συγκεκριμένος αγροτικός δρόμος είναι απολύτως νόμιμος δρόμος που κατασκευάστηκε από την πολιτεία, μέσα από πρόγραμμα βελτίωσης βοσκοτόπων. Το καταφύγιο στη θέση «Χριστάκη» σήμερα είναι μια απλή ανοιχτή καλύβα, η οποία δεν έχει καν κλειδιά, και δεν προσφέρει απολύτως τίποτα, ενώ αυτοί, εμμέσως πλην σαφώς, το βαφτίζουν... εστιατόριο – καφέ! Προσβάλλουν και απαξιώνουν τους κτηνοτρόφους και τους κυνηγούς, κάνοντας λόγο για «λαθροκυνηγούς» και για «αγροκτηνοτρόφους της τελευταίας γενιάς». Γιατί, υποστηρίζουν ότι η συγκεκριμένη τοποθεσία είναι χώρος συνεύρεσης κυνηγών; Ξέρουμε όλοι μας πως εκεί, σε καθημερινή βάση, βρίσκονται ορειβάτες και φίλοι του βουνού. Τέλος, μιλάνε για «λαδωμένο δασάρχη», που αποφεύγουν να τον κατονομάσουν...». Κλείνοντας, οι φορείς της Ελασσόνας κάνουν λόγο για «ενορχηστρωμένη διαχρονική συκοφαντική επίθεση που δέχεται το σύνολο της επαρχίας Ελασσόνας από συγκεκριμένους κύκλους του γειτονικού νομού Πιερίας, που αυτοπροσδιορίζονται και αυτοποκαλούνται οικολόγοι. «Αντιδρούμε άμεσα σε όσα απαράδεκτα γράφονται και δημοσιοποιούνται από κάποιους, προκειμένου να αντιμετωπίσουμε αυτή την άνευ προηγουμένου επίθεση και σπίλωση της αξιοπρέπειας και της συνεπούς οικολογικής στάσης μας, που δεκαετίες τώρα τηρούμε σ’ αυτή την πλευρά του Ολύμπου, στην ευρύτερη περιοχή της επαρχίας Ελασσόνας. Η σημερινή αρχέγονη κατάσταση και μορφή της περιοχής είναι η απόδειξη για τον απόλυτο σεβασμό μας στο περιβάλλον, για το οποίο τόσο κόπτονται οι ίδιοι. Δεν μπορεί κάποιοι να είναι πιο οικολόγοι από εμάς...», υποστήριξαν, ιδιαίτερα ενοχλημένοι, οι φορείς της Ελασσόνας και τα τοπικά Μ.Μ.Ε. Όπως, με έμφαση, επισημάνθηκε, στη σύσκεψη της Ελασσόνας, οι συμμετέχοντες σ’ αυτήν στοχεύουν, πέρα από όλα τα άλλα, «να προστατέψουν και να διαφυλάξουν το κύρος και την αξιοπιστία των τοπικών αρχών και των υπηρεσιακών παραγόντων, από τον καταιγισμό και βομβαρδισμό παραπληροφόρησης και ανακριβειών, που δημοσιοποιούν προς κάθε κατεύθυνση οι οικολογούντες του νομού Πιερίας». Αίσθηση πάντως προκάλεσε (και αυτό συζητήθηκε ευρέως κατά τη διάρκεια της σύσκεψης) η σπουδή που επέδειξε η ειδική γραμματέας Επιθεώρησης Περιβάλλοντος και Ενέργειας Υπουργείου Περιβάλλοντος, Ενέργειας και Κλιματικής Αλλαγής κ. Μαργαρίτα Καραβασίλη να αποστείλει με το ηλεκτρονικό ταχυδρομείο, ανήμερα Χριστουγέννων (!), επιστολή – απάντηση με συγχαρητήρια στην αυτοαποκαλούμενη Εθελοντική Ομάδα Δράσης νομού Πιερίας για τις πρωτοβουλίες της (ζητά την επέκταση των ορίων του Εθνικού Δρυμού Ολύμπου), αγνοώντας προφανώς πως ήδη υπάρχει από τον Μάρτιο του 2008 επίσημη εμπειρογνωμοσύνη (200 σελίδων) για την προστασία, ανάδειξη και ανάπτυξη του Ολύμπου μέσω συνεργασιών των Περιφερειών Θεσσαλίας, Κεντρικής Μακεδονίας και Δυτικής Μακεδονίας (να σημειωθεί ότι η συγκεκριμένη μελέτη εκπονήθηκε από την Ειδική Υπηρεσία Διαχείρισης Ε.Π. Θεσσαλίας 2000 – 2006). Στη σύσκεψη της Ελασσόνας συμμετείχαν: Χ.Ο.Σ. Ελασσόνας (οι κ. Πιτένης, Σαμόλαδος, Κωστούλης), Χ.Ο.Σ. Καλυβίων (κ. Αθ. Τσουρέκας), Χ.Ο.Σ. Σπαρμού Ολύμπου (κ. Φουρκιώτης, Μπουζούκης), ο πρώην πρόεδρος του Χ.Ο.Σ. Ελασσόνας κ. Βίκτωρ Ματθαίου, Δίκτυο Συλλόγων «Περραιβία» (πρόεδρος κ. Κων. Σκριάπας), Εμπορικός Σύλλογος Ελασσόνας (πρόεδρος κ. Δημ. Οικονόμου), Κυνηγετικός Σύλλογος επαρχ. Ελασσόνας (πρόεδρος κ. Ρούλα Γκιαβούρογλου – Βάλλα), Κτηνοτροφικός Σύλλογος επαρχίας Ελασσόνας (πρόεδρος κ. Ν. Παλάσκας), οι εκδότες των εβδομαδιαίων εφημερίδων «Έκδοση» (κ. Απόστ. Βάλλας), «Αναγνώστης» (κ. Αχιλλέας Κίτσας), «Νέα του Ολύμπου» (κ.κ. Πέτρος Μωυσίδης και Ραχήλ – Μαρία Μωυσίδου), «Επαρχιακός Λόγος» (κ. Μενέλαος Τζιβής), ο εκδότης της μηνιαίας εφημερίδας «Παλμός» κ. Ηλίας Μπαξεβανάκης, και από την ηλεκτρονική ιστοσελίδα www.elassona-city.gr ο κ. Αντ. Λιάνος.
