---
title: "Ο Δήμος δεν μας επιτρέπει την χρήση της Εμποροπανήγυρης"
id: 1721
date: 2017-11-23T12:50:39
section: "Χωρίς μεσάζοντες"
category: "Ακανοινώσεις, Δελτία τύπου"
published: true
---

# Ο Δήμος δεν μας επιτρέπει την χρήση της Εμποροπανήγυρης
Ο Δήμος Κατερίνης απορρίπτει το αίτημα της ομάδας 53409/09.11.2017 και δεν μας επιτρέπει την χρήση της Εμποροπανήγυρης την οποία μας διέθεται επί 6 χρόνια για την οργάνωση των «Αγορών Χωρίς Μεσάζοντες»! Ο λόγος; Το νέο νομοσχέδιο που ψηφίστηκε την προηγούμενη εβδομάδα, μεταξύ άλλων, και από του 4 βουλευτές του νομού μας! Διαβάστε την απόφαση εδώ. Αγαπητοί συμπολίτες, Όσοι επιθυμείτε να παραλάβετε μόνο τα προϊόντα που παραγγείλατε, δεν χρειάζεται να διαβάσετε παρά μόνο την επόμενη παράγραφο. Όσοι όμως ενδιαφέρεστε να μάθετε, τι μας ανάγκασε να οδηγηθούμε σε αυτή την απόφαση, σας παρακαλούμε να διαβάσετε αυτή την επιστολή μέχρι το τέλος. Η 70η διανομή «Χωρίς Μεσάζοντες» θα πραγματοποιηθεί την Κυριακή 26 Νοεμβρίου 2017 στο Πάρκινγκ των δικαστηρίων από τις 08:30 το πρωί και όχι το Σάββατο, στην Εμποροπανήγυρη, όπως είχε αρχικά σχεδιαστεί! Ο λόγος που μας οδήγησε σε αυτή την απόφαση είναι ο παρακάτω: Ο Δήμος Κατερίνης επικαλείται το άρθρο 37 του νέου νόμου περί «Αγορών καταναλωτών» που ψηφίστηκε την προηγούμενη εβδομάδα και μετά από 69 διανομές των τελευταίων 6 ετών (!), αρνείται να μας παραχωρήσει τον χώρο της εμποροπανήγυρης για την διεξαγωγή της παράδοσης των παραγγελιών που έχουν πραγματοποιήσει 366 οικογένειες. Σύμφωνα με τον νέο νόμο που έχουν ψηφίσει και οι 4 βουλευτές του νομού μας, χωρίς να λάβουν υπόψιν τους όλα όσα επισημάναμε τους τελευταίους 8 μήνες για το επίμαχο άρθρο 37 πρέπει η κινηματική μας δράση να αποκτήσει νομική οντότητα, δηλαδή να γίνει σύλλογος και να αποκτήσει ΑΦΜ, να ζητά σε ετήσια βάση την έγκριση των παραγγελιών από τον Δήμο ο οποίος για να τις εγκρίνει θα πρέπει να έχει στη διάθεσή του τον ΑΠΟΛΟΓΙΣΜΟ της ομάδας με τα ΟΝΟΜΑΤΑ των καταναλωτών και των ΠΑΡΑΓΩΓΩΝ. Επίσης ο Δήμος Κατερίνης θα ορίζει εκπρόσωπό του ο οποίος θα συμμετέχει στις δράσεις με στόχο τον έλεγχό τους. Κατά την άποψή μας μόνο ένα πολιτικά διεστραμμένο μυαλό θα μπορούσε να επινοήσει ένα τέτοιο τερατούργημα για να οδηγήσει και τους τελευταίους καταναλωτές στην αγκαλιά των μεγάλων αλυσίδων σούπερ μάρκετ διαλύοντας όλα όσα χτίστηκαν τα τελευταία 6 χρόνια. Η κυβέρνηση Σαμαρά-Βενιζέλου για να αντιμετωπίσει την εξάπλωση του κινήματος ψήφισε νόμο κάτω από την πίεση των μεγάλων αλυσίδων σούπερ μάρκετ που απαγόρευε την οργάνωση τέτοιων αγορών και επέβαλε εξοντωτικά πρόστιμα στους παραγωγούς. Για αυτό λοιπόν από τον νεοδημοκράτη βουλευτή δεν περιμέναμε κάτι περισσότερο! Ο ΣΥΡΙΖΑ όμως, που συμμετείχε ενεργά στο κίνημα «χωρίς μεσάζοντες» όσο ήταν αντιπολίτευση, υποσχέθηκε, μεταξύ άλλων, την κατάργηση του νόμου Σαμαρά και τη θέσπιση νόμου για τις κοινωνικές πρωτοβουλίες αλληλεγγύης «χωρίς μεσάζοντες». Μετά από πολλές διαβουλεύσεις τελικά ο ΣΥΡΙΖΑ ως κυβέρνηση έκανε και εδώ την κωλοτούμπα. Οι «κινηματικοί» μας βουλευτές, οι οποίοι χρησιμοποίησαν τα κινήματα των πολιτών ως σκαλοπάτι για να φτάσουν εκεί που βρίσκονται σήμερα, ψήφισαν έναν νόμο ο οποίος οδηγεί τις κινηματικές δράσεις στο Δημοτικό Συμβούλιο όπου εκεί θα πρέπει να «εγκρίνονται» ή όχι. Δηλαδή, η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας θα πρέπει να καταθέτει όλα όσα σχεδιάζει στον Σάββα και η Πιπίτσα με τον Ίτσιο θα πρέπει να τα ελέγχουν! Καταλαβαίνετε τώρα ποια αθλιότητα ψηφίσατε και τάχα μου είστε και υπερήφανοι γι αυτό; Η κωλοτούμπα που αφορά στο θέμα του κινήματος «χωρίς μεσάζοντες» έχει ιδιαίτερη σημειολογική σημασία. Εδώ δεν μπορούν όπως συνηθίζουν να πουν «υλοποιούμε μια πολιτική που δεν την πιστεύουμε αλλά μας την επιβάλλουν οι δανειστές». Εδώ υλοποιούν, με ελεύθερη βούληση, την πολιτική που πιστεύουν και θέλουν: Το απόλυτο έλεγχο των κινημάτων και την παράδοσή τους στους κομματικούς υπαλλήλους της «Αλληλεγγύης για Όλους». Οι διανομές «Χωρίς Μεσάζοντες» δεν χρειάζονται την άδεια κανενός διότι πληρούν όλα όσα επιβάλλει ο νόμος για το ηλεκτρονικό εμπόριο. Θα συνεχίσουν να πραγματοποιούνται όπως ξεκίνησαν, στο Πάρκινγκ των Δικαστηρίων.
