---
title: "Ο επίλογος της δίκης της 'Πετούνιας'"
id: 387
date: 2010-04-19T16:03:19
section: "Η πόλη μου"
category: "Περί μηνύσεων σχόλια"
published: true
---

# Ο επίλογος της δίκης της "Πετούνιας"
του Σταυριανίδη Κων/νου Λοιπόν Πολίτη/σα πρέπει να γνωρίζεις ότι όσο έρχεσαι και συμπληρώνεις τα κενά και τις δράσεις των πολιτικών είσαι ευπρόσδεκτος στο περιβάλλον τους, θα πάρεις και ένα χτύπημα στην πλάτη, θα βγεις και μία φωτογραφία μαζί τους και σίγουρα θα δεις την φάτσα σου στα ΜΜΕ. Αν πάλι δεν έρχεσαι να συμπληρώσεις αλλά να ζητήσεις και να ψηφίσεις θα πάρεις πάλι ένα χτύπημα στην πλάτη και κάποια ψίχουλα….. Όλα αυτά, αν αύριο θέλεις να πολιτευτείς θα σου φανούν πολύ χρήσιμα επειδή θα έχεις κάνει φίλους ανθρώπους του συστήματος-περιβάλλοντος, οι οποίοι μπορούν να σε προωθήσουν. Η συνταγή είναι δοκιμασμένη και επικυρωμένη ως προς την ορθότητά της. Προσωπικά θα σου βγει αν επιμένεις, στον κοινωνικό σύνολο όμως, είναι επιβλαβής. Είναι επιβλαβής διότι θα συντηρείς ένα περιβάλλον το οποίο ( κατά κανόνα χωρίς να αποκλείονται οι εξαιρέσεις) θρέφει Ερασιτέχνες ως μετριότητες σε αξίες, σε επαγγελματικές επάρκειες , σε δημοκρατικές αντιλήψεις,.. και Πρωταθλητές της αλαζονείας, των αντικοινωνικών συμπεριφορών και του ωφελιμισμού. Η χώρα μας σήμερα πολίτη αυτές τις επιλογές πληρώνει κατά πως ομολογούν και πολύ ανώνυμοι όπως η αφεντιά μου και πολύ επώνυμοι . Αν Πολίτη/σα έχεις απαίτηση να κάνουν την δουλειά τους οι πολιτικοί με επαγγελματικά κριτήρια, δηλαδή να ελέγχουν τις παραγωγές τους ποιοτικά και ποσοτικά τότε πρέπει να ψάχνεσαι, πρέπει να ξοδεύεις χρόνο, να αφήσεις δραστηριότητες άλλες δικές σου και να ασχοληθείς με τα κοινά. Να μην αφήνεις να περνάει τίποτε απαρατήρητο. Να υποστηρίζεις ανυποχώρητα κάθε τι καλό που γίνεται και να θέτεις επίσης ανυποχώρητα τον καθένα προ των ευθυνών του. Και βέβαια να βρεις και άλλους σαν κι εσένα ή περίπου σαν κι εσένα και να συμπράξεις μαζί τους. Να αναπτύξεις δράσεις για το πράσινο της πόλης, για τα γυμναστήριά της, για το κυκλοφοριακό της πρόβλημα, για τους δρόμους της, για τα δημόσια κτίρια για τα νοσοκομεία για την δημόσια υγεία για το δημόσιο χρήμα για…..για.. και για τις πετούνιες!!! Γιατί αν μιλήσεις πρώτα για τις πετούνιες χωρίς να προηγηθούν όλα τα άλλα μάλλον θα έχουν δίκαιο όσοι σε χαρακτηρίσουν εμπαθή. Δεν πείσθηκα ότι υπάρχουν γεωπόνοι του Δήμου οι οποίοι συνέστησαν να μεταφυτευθούν πετούνιες ημέρα Παρασκευή και να αναθέτουν σε κάποιο ή κάποια κυλικειάρχη/σα να τις ποτίσει το καυτό Σαββατοκύριακο που έπεται, (Ας μου πεί κάποιος, αν τα δικαστήρια είναι το Σαββατοκύριοκο κλειστά, τα κυλικεία τους είναι ανοιχτά;) μην τρελαθώ κιόλας; Είμαι επίσης της άποψης, ότι όταν θέλεις να δημιουργήσεις χώρους πρασίνου, χωρίς προηγουμένως να έχεις φροντίσει για τον τρόπο με τον οποίο θα ποτίζονται, είναι οικτρός ερασιτεχνισμός. Αστο καλύτερα μην το κάνεις καθόλου.( είναι σαν να σπέρνεις παιδιά και να φεύγεις). Και επειδή τυγχάνει να είμαι και κοστολόγος διευκρινίζω ότι ένα είδος κόστους είναι και το εργατικό κόστος καθώς και το μεταφορικό, επομένως ότι φυτεύεις και ξεραινέται δεν «ξεραίνεται» μόνο η δαπάνη για την αγορά του φυτού, δέντρου.. αλλά και οι άλλες προαναφερόμενες δαπάνες. Βέβαια Πολίτη/σα αν επιλέξεις την ενεργό συμμετοχή με επαγγελματικά χαρακτηριστικά χωρίς μισόλογα και ερασιτεχνισμούς, θα βρεθείς και κατηγορούμενος και θα νιώσεις το ελάχιστο επίπεδο ( ίσα που βγαίνει από το χώμα) των δημοκρατικών ηθών που κυριαρχούν στον τόπο σου και σε αντιδιαστολή το τεράστιο μέγεθος της μικρότητας που κυριαρχεί στον τόπο σου. Εγώ πάντως ως ακροατής της «δίκης της πετούνιας» έτσι ένιωσα και έφυγα προβληματισμένος από το δικαστικό μέγαρο. Προβληματισμένος επίσης και για το ποιόν του ανθρώπου που θέλει να ποδηγετήσει τον τύπο. Η ακρόαση της δίκης με οδήγησε σε συνειρμούς και παραλληλισμούς με άλλες εποχές, της δεκαετίας του 60-70. Επειδή Πολίτες/σες ήμασταν όλα τα χρόνια κοντόφθαλμα ωφελιμιστές και ανεχθήκαμε ότι ήταν μισό εκατοστό μακρυά από τον κ…. μας, ήρθε σήμερα το ΔΝΤ να μας βάλει σε σειρά. ΟΧΙ ότι θέλω να πουλήσω ευαισθησίες ή μυαλό αλλά ήθελα ή μάλλον είχα ανάγκη να τοποθετηθώ και το έκανα. Ευχαριστώ για τη φιλοξενία Σταυριανίδης Κων/νος Μηχανικός παραγωγής και διοίκησης Μέλος της εθελοντικής ομάδας
