---
title: "Ο εθελοντισμός από μια άλλη ...οπτική γωνία"
id: 425
date: 2010-06-19T00:15:18
section: "Ειδήσεις"
category: "Τελευταία"
published: true
---

# Ο εθελοντισμός από μια άλλη ...οπτική γωνία
Δεν είναι αυτός ο ρόλος του ενεργού πολίτη! Λοιπόν, βλέπω από άλλη οπτική γωνία το ζήτημα της νέας "εθελοντικής" ομάδας "δράσης" πολιτών (ΚΕΠΟ). Δεν πιστεύω τις ανιδιοτελείς τους προθέσεις!!! Το θεωρώ προβοκάτσια και προσπάθεια σύγχισης των πολιτών. Φοβήθηκαν τους πραγματικά ενεργούς πολίτες και ακολούθησαν την συνηθισμένη πρακτική της άρχουσας τάξης να οικειοποιείται λαοφιλείς εκφράσεις, συνθήματα κλπ προς εξαπάτηση του κόσμου. Να θυμηθώ, ότι ο ιδρυτής του κόμματός τους, όταν ήρθε στην Ελλάδα ΜΕΤΑ τη χούντα, χρησιμοποίησε για όνομα του κόμματός του τις λέξεις "Νέα Δημοκρατία" από το σύνθημα του αντιδικτατορικού αγώνα της αριστεράς "εμπρός για μια νέα δημοκρατία" που είχε συνδεθεί στην συνείδηση των μαζών με το όραμα για μια ελεύθερη και δημοκρατική Ελλάδα; Τους βολεύει που ο περισσότερος κόσμος δεν είναι επαρκώς ψαγμένος και κυρίως δεν έχει ιστορική μνήμη!!! Στις δύσκολες συνθήκες που μας οδήγησαν αυτοί και οι άλλοι που χρησιμοποίησαν την λέξη "σοσιαλισμό" και "σοσιαλιστής" αντί για "σοσιαληστής" που αποδίδει με ακρίβεια την καταλήστευση του εθνικού και κοινωνικού πλούτου προς ίδιον όφελος, προσπαθούν να μπερδέψουν τον πολίτη και να τον πείσουν ότι ενεργός πολίτης είναι αυτός που μαζεύει τα σκουπίδια και στέλνει υπομνήματα που στην καλύτερη περίπτωση τα πετάν στα σκουπίδια. Δεν είναι αυτός ο ρόλος του ενεργού πολίτη! Ο ενεργός πολίτης έχει λόγο και έργο για όσα έχουν σχέση με την ζωή του και με το μέλλον το δικό του και των παιδιών του και δεν είναι απλά χειροκροτητής, επιδότης υπομνημάτων ή νεροκουβαλητής της (άδικης και καταχρηστικής - έστω και αν "νομιμοποιείται" με διαδικασίες εκλογών που ξέρουμε με ποιο τρόπο εξαγοράζουν την ψήφο- για τον λαό) εξουσίας!!! Θέλουν να σιγουρέψουν ότι τα πρόβατα από το μαντρί τους, εξ αιτίας της απόλυτα δικαιολογημένης δυσαρέσκειας τους, δεν θα το σκάσουν για να βρουν την ελευθερία και αυτοκυριαρχία τους εκεί που πραγματικά υπάρχει και ότι θα τα αρμέγουν μέχρι να έρθει η ώρα για την σφαγή τους (στην κυριολεξία)!!! Καλώ όσους πλησίασαν αυτή την ομάδα με ειλικρινείς προθέσεις να το ψάξουν λίγο παραπάνω τι αποτελέσματα θα έχει η συμμετοχή τους εκεί για να μην αισθανθούν άλλη μια φορά εξαπατημένοι!!! Σε αναμονή των χειρότερων αν δεν πάρουμε ΕΓΚΑΙΡΩΣ στα χέρια μας το μέλλον μας. Είμαστε οι πολλοί και η δύναμη είναι δική μας αν την χρησιμοποιήσουμε σωστά. Ας αναλάβουμε την ευθύνη της ζωής μας με συλλογικότητα, θάρρος, εντιμότητα και αλληλεγγύη και έτσι το μέλλον μας θα είναι ο παράδεισος επί γης και όχι η κόλαση του Δάντη που μας προορίζουν. ΕΧΟΥΜΕ ΤΗΝ ΔΥΝΑΜΗ!!! Ε.X.
