---
title: "Ο Γερμανός ιστορικός Karl-Heinz Roth συγχαίρει τους πολίτες της Πιερίας"
id: 1860
date: 2019-05-29T06:42:01
section: "Reparationsfrage"
category: "Pressemeldungen"
published: true
---

# Ο Γερμανός ιστορικός Karl-Heinz Roth συγχαίρει τους πολίτες της Πιερίας
«Το έργο σας αποτελεί ακρογωνιαίο λίθο για την κοινωνική ανανέωση και αναγέννηση της Ελλάδας και της Ευρώπης.» Ο διακεκριμένος Γερμανός ιστορικός Karl-Heinz Roth, συγγραφέας του βιβλίου «Η οφειλή των επανορθώσεων: υποθήκες της γερμανικής κατοχής στην Ελλάδα και την Ευρώπη», βρέθηκε στις αρχές του Φλεβάρη στην Κατερίνη για την παρουσίαση του επιστημονικού του συγγράμματος το οποίο αποτελεί σταθμό στον αγώνα της Ελλάδας για ηθικοπολιτική και ιστορική δικαίωση. Η εκδήλωση οργανώθηκε από την Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας με τη στήριξη της Βουλής των Ελλήνων, του Εθνικού Συμβουλίου Διεκδίκησης των Γερμανικών Αποζημιώσεων και του Δήμου Κατερίνης και πραγματοποιήθηκε στην αίθουσα διαλέξεων. Ο κ. Roth ξεναγήθηκε στους χώρους του Καπνικού Σταθμού και έμεινε εντυπωσιασμένος από τις κοινωνικές δομές της ομάδας και άρτια οργάνωσή τους. Με αφορμή την παραχώρηση των εγκαταστάσεων από το Υπουργείο Γεωργικής Ανάπτυξης και Τροφίμων στην Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας για τα επόμενα 25 χρόνια, ο κ. Roth απευθύνεται στα μέλη της ομάδας με τη παρακάτω επιστολή: Προς τα μέλη της πρωτοβουλίας των πολιτών «Ο ΤΟΠΟΣ ΜΟΥ» Αγαπητές φίλες και φίλοι της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Νομού Πιερίας «Ο ΤΟΠΟΣ ΜΟΥ», Όπως πληροφορήθηκα, πριν μερικές μέρες σας, παραχωρήθηκε εγγράφως από το αρμόδιο υπουργείο το δικαίωμα χρήσης του Καπνικού Σταθμού για τα επόμενα 25 χρόνια. Το γεγονός αυτό μου προκαλεί ιδιαίτερη χαρά. Τώρα επιτέλους υπάρχουν όλες εκείνες οι προϋποθέσεις που θα σας βοηθήσουν να συνεχίσετε και να επεκτείνετε το έργο σας, που το ξεκινήσατε στα χρόνια της μεγάλης κρίσης. Παράλληλα, θέτετε νέα πρότυπα με τις αρχές σας, που βασίζονται στην αλληλοβοήθεια σε τομείς όπως είναι η υγειονομική μέριμνα, η παροχή ειδών πρώτης ανάγκης, οι εκπαιδευτικές και πολιτιστικές δράσεις. Αποτελείτε ένα φωτεινό παράδειγμα, που διατρανώνει πως μια κοινωνία παραμένει βιώσιμη μόνο όταν αυτοοργανώνεται σε τοπικό επίπεδο, ρυθμίζει μόνη της τα προβλήματά της και περιλαμβάνει ισότιμα στις δομές της άτομα που απειλούνται με περιθωριοποίηση, φτωχοποίηση και κοινωνικό αποκλεισμό. Και όλα αυτά, έχοντας ως σημείο αναφοράς την κοινωνική αλληλεγγύη και την αυτοβοήθεια. Οι δράσεις της ομάδας σας αποτελούν ένα πολύτιμο αγαθό. Έχετε κάνει πράξη αρχές που είναι αποφασιστικής σημασίας για την αναγέννηση της κοινωνικής αλληλεγγύης και την διαμόρφωση της ζωής, με βάση την αυτοδιάθεση. Όλα αυτά είχα την ευκαιρία να τα διαπιστώσω, κατά τη διάρκεια της επίσκεψής μου τον Φεβρουάριο στον Καπνικό Σταθμό. Το έργο σας αποτελεί ακρογωνιαίο λίθο για την κοινωνική ανανέωση και αναγέννηση της Ελλάδας και της Ευρώπης. Εύχομαι καλή επιτυχία στον σχεδιασμό και την υλοποίηση των μελλοντικών σας δράσεων. Με εγκάρδιους χαιρετισμούς Karl Heinz Roth
