---
title: "Ο Ιρλανδός ΑηΒασίλης του Καπνικού Σταθμού Κατερίνης"
id: 1735
date: 2017-12-17T05:45:12
section: "ΧΡΙΣΤΟΥΓΕΝΝΙΑΤΙΚΟ ΧΩΡΙΟ"
category: "Ανακοινώσεις και δελτία τύπου"
published: true
---

# Ο Ιρλανδός ΑηΒασίλης του Καπνικού Σταθμού Κατερίνης
Τρείς Ιρλανδοί και μια Αγγλίδα, οι οποίοι εργάζονται ως διερμηνείς στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, βρέθηκαν στην Κατερίνη και το «Χριστουγεννιάτικο Χωριό του Κόσμου», για να βοηθήσουν ως εθελοντές στις εργασίες του και να μεταφέρουν το μήνυμα πως ο εθελοντισμός είναι μια έκφραση ανθρωπισμού που δε γνωρίζει σύνορα. Πράγματι, ένα Σαββατοκύριακο ήταν αρκετό για εμάς τους εθελοντές της Ομάδας Δράσης νομού Πιερίας, να αποδείξουμε πως δεν επιλέξαμε καθόλου τυχαία την ονομασία του χωριού μας, όταν υποδεχτήκαμε την Παρασκευή την Caren, τον Owen, την Chora και την Jane. Με τα απολύτως απαραίτητα στις αποσκευές τους αλλά περίσσεια αγάπη για το συνάνθρωπο, ταξίδεψαν από τις Βρυξέλλες και βρέθηκαν δίπλα μας για να πιάσουν αμέσως δουλειά. Μαζί με τη θετική τους ενέργεια και το πνεύμα του εθελοντισμού, έφεραν και σοκολατάκια Βρυξελλών, τα οποία κεράστηκαν από τον Αι – Βασίλη σε μικρούς και μεγάλους. Μοναδική επιθυμία του Owen, όταν είδε τον ενθουσιασμό των εκατοντάδων παιδιών που διασκέδαζαν στην αυλή του Καπνικού, να φορέσει εκείνος τη στολή του Αι – Βασίλη και να προσφέρει ο ίδιος τα σοκολατάκια για δυο μέρες. Οι εθελοντές δεν είχαμε κανέναν λόγο να μην ικανοποιήσουμε αυτήν τη γλυκιά επιθυμία. «Ο καπνικός σταθμός και το Χριστουγεννιάτικο χωριό του κόσμου στην Κατερίνη είναι για μένα η μαγεία που κρύβει η λέξη Χριστούγεννα. Η χώρα σας περνάει τόσο δύσκολες μέρες και παρόλα αυτά εσείς με τη δύναμη της ψυχής σας, κρατώντας σφιχτά ο ένας το χέρι του διπλανού του, καταφέρνετε να διδάξετε σε όλους μας τόσα πολλά. Φεύγω πλούσιος από την Κατερίνη. Για μένα η εμπειρία αυτή είναι δίδαγμα ζωής. Συνεχίστε τον αγώνα σας και να είστε σίγουροι πως θα είμαστε συνεχώς δίπλα σας», δήλωσε συγκινημένος ο Owen, με τους Caren - Chora και Jane να δηλώνουν πως αυτές οι δυο μέρες στην Κατερίνη ήταν από τις πιο σημαντικές της ζωής τους, γιατί έκρυβαν μέσα τους αληθινή και όχι επιφανειακή ανθρωπιά και αλληλεγγύη. Όπως είπαν κι οι τέσσερις, η μεγαλύτερη έκπληξη γι αυτούς ήταν η διαπίστωση πως σ’ αυτό το χωριό, πράγματι δεν χρειάζεται να έχει κάποιος πορτοφόλι μαζί του. Ότι τα παιδιά παίρνουν δώρα, τρώνε λιχουδιές και διασκεδάζουν με την ψυχή τους χωρίς οι γονείς να πληρώσουν για το παραμικρό. Την μοναδική αυτή εμπειρία, όπως είπαν, θα τη μεταφέρουν στην πατρίδα τους, γιατί αποτελεί μάθημα ζωής κι ένα φωτεινό παράδειγμα, το οποίο χρήσιμο θα ήταν να ακολουθήσουν όλοι. Οι ξένοι εθελοντές φιλοξενήθηκαν στον ξενώνα του Καπνικού Σταθμού και ρίχτηκαν στη δουλειά από την πρώτη στιγμή. Δεν ήταν, όμως, η πρώτη τους επίσκεψη. Πληροφορήθηκαν για την εθελοντική ομάδα πέρυσι από την δραστηριότητά μας στο θέμα των προσφύγων και αναζήτησαν περισσότερες πληροφορίες. Εντυπωσιασμένοι επικοινώνησαν μαζί μας, δηλώνοντας πως θα μας επισκεφθούν άμεσα, για να προσφέρουν εθελοντικά τις υπηρεσίες τους. Ήρθαν στην Ελλάδα τον Ιούλιο του 2016 κι εργάστηκαν ένα μήνα στο κοινωνικό φαρμακείο και συγκεκριμένα στη διαλογή φαρμάκων, προσφέροντας παράλληλα τις υπηρεσίες τους σε όλες τις κοινωνικές δομές της ομάδας. Ήταν τέτοιος ο ενθουσιασμός τους από τον τρόπο λειτουργίας και την οργάνωσή της, ώστε πριν αναχωρήσουν, ανακοίνωσαν πως θα επισκεφθούν και στο Χριστουγεννιάτικο χωριό. Ήρθαν, λοιπόν και πέρυσι στην Κατερίνη και έμειναν τέσσερις ημέρες. Εργάστηκαν ως εθελοντές στο στήσιμο του Χωριού μας κι έζησαν την πιο γλυκιά και ζεστή εορταστική εμπειρία της ζωής τους, μακριά από την λαμπερή ευρωπαϊκή πόλη που άφησαν πίσω τους. Δίπλα σε εθελοντές και εθελόντριες, δίπλα σε ανθρώπους που πέρα από τρόφιμα και φάρμακα προσφέρουν ένα χαμόγελο. Η φιλοξενία τους μας έδωσε την ικανοποίηση πως μετά από μεγάλη προσπάθεια, πετύχαμε το στόχο μας: Να κάνουμε γνωστή την εθελοντική μας δράση και το Χωριό μας έξω από τα σύνορά μας. Να συγκινήσουμε τους πολίτες του κόσμου, που καλύπτουν ένα σημαντικό μέρος των αναγκών μας, γιατί πράγματι το Χωριό μας είναι Χωριό του Κόσμου. Πετύχαμε όμως και κάτι πιο σημαντικό. Να δείξουμε πως για μας ο εθελοντισμός ήταν και συνεχίζει να είναι στάση ζωής, είναι αγώνας, είναι τρόπος αντίστασης. Για μας ο εθελοντισμός δεν είναι ένα περιστασιακό χριστουγεννιάτικο χόμπι. Θα είμαστε ΕΔΩ για τον αδύναμο και ανήμπορο συμπολίτη μας και όταν σβήσουν τα χριστουγεννιάτικα λαμπιόνια. Θα είμαστε κοντά του και την επόμενη μέρα σ’ αυτά χρόνια της κρίσης που βιώνουμε όλοι. Ο Caren, ο Owen, η Chora και η Jane, αναχωρούν αύριο από τον Καπνικό Σταθμό. Οι εικόνες που πήραν μαζί τους από το πιο ζεστό «Χριστουγεννιάτικο Χωριό» του Κόσμου, με τα πιο πλατιά παιδικά χαμόγελα, θα ταξιδέψουν μαζί τους και από μεθαύριο θα τις βλέπουν οι πολίτες όλου του … Κόσμου, αφού στις Βρυξέλλες κατοικούν άνθρωποι απ’ όλα τα μήκη και τα πλάτη της γης! Δείτε το φωτογραφικό άλμπουμ εδώ .
