---
title: "Ο κ. Ντούρος λέει ψέματα (μέρος 1ο)"
id: 1640
date: 2017-02-12T15:12:53
section: "Ειδήσεις"
category: "Τελευταία"
published: false
---

# Ο κ. Ντούρος λέει ψέματα (μέρος 1ο)
Ο κύριος Ντούρος όταν μιλάει για «χρηματοδοτήσεις» προφανώς κρίνει εξ ιδίων τα αλλότρια και φωτογραφίζει τον ίδιο του τον εαυτό: Έναν εμπαθή πολιτικό, ο οποίος για να αντιμετωπίσει την κριτική που του ασκείται, αντί να χρησιμοποιήσει επιχειρήματα, επιλέγει συκοφαντίες και ψεύδη. Υποδειγματική ήταν η οργάνωση του Camp προσφύγων στη Ν. Χράνη. Περισσότερα από 100 μέλη της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας έδωσαν τον καλύτερό τους εαυτό για να κυλήσουν όλα ομαλά από την εγκατάσταση των 2.500 προσφύγων στον τόπο μας. Ο κ. Ντούρος, πριν λίγες μέρες, σε συνέντευξη που παραχώρησε σε ηλεκτρονικό μέσο δήλωσε για την Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας: «Συνηθίζω να συνομιλώ με θεσμικά όργανα, δεν ξέρω ποιος είναι ο ρόλος τους και από πού χρηματοδοτούνται. Ήθελαν να παίξουν ένα ρόλο και στο προσφυγικό. Ο ρόλος τους ήταν να φωτογραφίζουν και να στέλνουν φωτογραφίες κάπου...». Ο Δημοτικός Σύμβουλος κ. Δημήτρης Ντούρος, της παράταξης «Πολίτες σε Δράση» του κ. Σάββα Χιονίδη και από την 1η Μαρτίου 2017, Αντιδήμαρχος Τεχνικών Έργων του Δήμου Κατερίνης, λέει ψέματα, διότι: Στις αρχές του Καλοκαιριού, πριν ξεκινήσει να λειτουργεί το κέντρο φιλοξενίας προσφύγων της Πέτρας Ολύμπου, ο κ. Ντούρος εκπροσωπούσε τον Δήμο Κατερίνης και συμμετείχε στην οργάνωση της δομής. Με αυτή την ιδιότητα επικοινώνησε με την Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας και ζήτησε από τα μέλη της να μεταβούν στην Πέτρα για να συμμετέχουν σε κοινή σύσκεψη με τον στρατιωτικό διοικητή και εκπροσώπους της Ύπατης Αρμοστείας με στόχο την οργάνωση της διανομής του συσσιτίου, των κλινοσκεπασμάτων και των ειδών ένδυσης. Η ομάδα, παρά τον φόρτο εργασίας από την καθημερινή συμμετοχή των μελών της στο camp της Ν. Χράνης, μετέβη στην Πέτρα και συμμετείχε στην παραπάνω σύσκεψη, δίνοντας τα «φώτα» της, όπως της ζητήθηκε από τον κ. Ντούρο. Στη συνάντηση αυτή συμμετείχε και ό ίδιος προσωπικά! Και δεν ήταν μόνο η συνάντηση αυτή! Ακολούθησαν κι άλλες, με όλους τους εμπλεκόμενους φορείς (Υπουργείο, Στρατό, Αεροπορία, Αστυνομία, Ύπατη Αρμοστεία) τόσο στον Καπνικό Σταθμό, όσο και σε άλλους χώρους, όπως και στο Δημαρχείο της πόλης μας. Μάλιστα, την επομένη της παραπάνω συνάντησης, μετά από συνεννόηση με τον στρατιωτικό διοικητή και τον κ. Ντούρο, η ΕΟΔνΠ μετέφερε και παρέδωσε μεγάλη ποσότητα παιδικών τροφών και ενδυμάτων για την κάλυψη των αναγκών του κέντρου τις πρώτες μέρες λειτουργίας του. Παράδοση παιδικών τροφών από την Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας στο στρατιωτικό προσωπικό του σταθμού φιλοξενίας προσφύγων της Πέτρας Ολύμπου. Και δεν ήταν η μοναδική φορά στους επόμενους μήνες! Σχεδόν το σύνολο των ιατρικών συνταγών που εξέδωσε το κρατικό Νοσοκομείο Κατερίνης για πρόσφυγες ασθενείς, εξυπηρετήθηκαν από το Κοινωνικό Φαρμακείο στον Καπνικό Σταθμό. Όχι μόνο για τον σταθμό φιλοξενίας προσφύγων της Πέτρας, αλλά και για τα 5 camp του νομού Πιερίας. Ενώ κατά μέσο όρο διατίθενται από το Κοινωνικό Φαρμακείο «Αλέκος Φτίκας» 600 σκευάσματα σε ανασφάλιστους συμπολίτες μας ανά μήνα, στο χρονικό διάστημα Μάιος – Αύγουστος 2016 ο αριθμός των φαρμάκων τριπλασιάστηκε διότι στον όγκο αυτό προστέθηκαν και οι ανάγκες των 5 camp προσφύγων του νομού μας. Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας όπου και όποτε της ζητήθηκε ήταν παρούσα και δεν απέφυγε ποτέ να βγάλει και τα πιο καυτά κάστανα από την φωτιά, ειδικά στο πρώτο διάστημα εμφάνισης του προσφυγικού στον τόπο μας, με επαναλαμβανόμενες δράσεις τόσο στην Ειδομένη, όσο και στην εθνική οδό, όταν εκατοντάδες πρόσφυγες ζητούσαν απεγνωσμένα βοήθεια. Οι κοινωνικές δομές του Καπνικού Σταθμού, με την στήριξη και την εμπιστοσύνη χιλιάδων συνδημοτών μας, έπαιξαν έναν πολύ σημαντικό ρόλο στην αντιμετώπιση του προσφυγικού στον τόπο μας και αυτό το γνωρίζει πολύ καλά η τοπική κοινωνία και όχι μόνο. Όταν λοιπόν ο κ. Ντούρος δηλώνει «Ο ρόλος τους ήταν να φωτογραφίζουν και να στέλνουν φωτογραφίες κάπου…», είναι σαφές πως προσπαθεί να μηδενίσει το έργο χιλιάδων συνδημοτών του , φωτογραφίζοντας όμως τον ίδιο του τον εαυτό: Έναν εμπαθή πολιτικό, ο οποίος για να αντιμετωπίσει την κριτική που του ασκείται, αντί να χρησιμοποιήσει επιχειρήματα, επιλέγει συκοφαντίες και ψεύδη, αφήνοντας υπονοούμενα για θέματα τα οποία η ομάδα τα έχει αποσαφηνίσει πολλές φορές στο παρελθόν. Το θέμα μας όμως δεν αυτό! Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας κατέθεσε πρόσφατα αδιάσειστα στοιχεία για την κακή λειτουργία του ΧΥΤΑ Κατερίνης τα οποία αποδεικνύουν τις εγκληματικούς χειρισμούς του Δήμου Κατερίνης στο θέμα της διαχείρισης στερεών αποβλήτων. Αφού λοιπόν ο Δήμος Κατερίνης και ο εκπρόσωπός του κ. Ντούρος συνομιλούν μόνο με θεσμικά όργανα, τότε μάλλον βρισκόμαστε στην αρχή μιας νέας δικαστικής διένεξης. Ένα τεράστιο βουνό από σκουπίδια έχει δημιουργηθεί το οποίο έχει λάβει πλέον επικίνδυνες κλίσεις με αποτέλεσμα να μην είναι δυνατή η αποκατάσταση του χώρου. Ο κ. Ντούρος ισχυρίζεται πως οι εικόνες αυτές δεν …υφίστανται! Εδώ που τα λέμε όμως, ο κ. Ντούρος έχει κάθε δίκιο να συνομιλεί μόνο με θεσμικούς παράγοντες! Βλέπετε, ο ρόλος των Επιθεωρητών Περιβάλλοντος είναι πιο ξεκάθαρος από αυτόν μιας κακής παρέας εθελοντών που συνηθίζουν «να φωτογραφίζουν και να στέλνουν φωτογραφίες κάπου…». Ηλίας Τσολακίδης
