---
title: "Ο Καπνικός Σταθμός στα χέρια των πολλών!"
id: 1854
date: 2019-05-15T09:26:24
section: "Ειδήσεις"
category: "Τελευταία"
published: true
---

# Ο Καπνικός Σταθμός στα χέρια των πολλών!
Ο Καπνικός Σταθμός Κατερίνης παραχωρείται για 25 χρόνια στην Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας Φίλες και φίλοι της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης νομού Πιερίας, αγαπητοί συμπολίτες, Αύριο, Πέμπτη 16 Μαΐου 2019, λίγο πριν τις 7 το βράδυ, ο Υπουργός Αγροτικής Ανάπτυξης και Τροφίμων, Σταύρος Αραχωβίτης, θα επισκεφθεί τον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης και θα ανακοινώσει την παραχώρησή του, για τα επόμενα 25 χρόνια, στην Εθελοντική Ομάδα Δράσης νομού Πιερίας “Ο ΤΟΠΟΣ ΜΟΥ”. Πρόκειται για μια πολύ σημαντική εξέλιξη, διότι η ικανοποίηση του πάγιου αιτήματος της ομάδας σημαίνει την αναγνώριση του πολυσχιδούς της έργου από την σημερινή κυβέρνηση ΣΥΡΙΖΑ και αποτελεί σαφή πολιτική πράξη. Ο Καπνικός Σταθμός Κατερίνης, για τα επόμενα 25 χρόνια, θα βρίσκεται εκεί που του αξίζει: Στα χέρια των πολλών. Στα χέρια των πολιτών που τον ανέδειξαν σε κέντρο Γραμμάτων, Τέχνης και Πολιτισμού! Πριν 7 χρόνια, οι άνθρωποι της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας, επιλέγοντας αντισυμβατικές μορφές διαμαρτυρίας, αποφάσισαν να διεκδικήσουν περιαστική γη, κατάφεραν να κερδίσουν την εμπιστοσύνη της τοπικής κοινωνίας και μέσα από τις δράσεις τους να αναδείξουν την αναγκαιότητα προάσπισης της δημόσιας περιουσίας. Το 2013 ο Καπνικός Σταθμός είχε παραχωρηθεί από τον τότε Υπουργό κ. Αθανάσιο Τσαυτάρη, επί κυβέρνησης ΝΕΑΣ ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑΣ, στους “Γιατρούς του Κόσμου” οι οποίοι σε συνεργασία με την Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας ίδρυσαν ένα από τα πρώτα Κοινωνικά Φαρμακεία της χώρας το οποίο λειτουργεί με υποδειγματικό τρόπο μέχρι σήμερα. Οι εγκαταστάσεις του “Ινστιτούτου” της οδού Φλέμινγκ, ένα από τα ελάχιστα εναπομείναντα ιστορικά κτίρια της πόλης μας, παραδίδονται για ένα μεγάλο χρονικό διάστημα σε μια πρωτοβουλία πολιτών η οποία αποτελεί πρότυπο αλληλεγγύης, οργάνωσης και κοινωνικής αντίστασης, όχι μόνο στην Ελλάδα αλλά και στο εξωτερικό. Μετά από 7 δύσκολα χρόνια ο Καπνικός Σταθμός Κατερίνης γυρίζει σελίδα και ανοίγει ένα νέο κεφάλαιο κινηματικών δράσεων με επίκεντρο την αλληλεγγύη και την προάσπιση της ποιότητας ζωής των πολιτών. Όλους εσάς που σταθήκατε αυτά τα χρόνια στο πλευρό της ομάδας στηρίζοντας, ο καθένας με τον δικό του τρόπο, τις δράσεις μας, σας ευχαριστούμε θερμά και σας υποσχόμαστε πως αυτή η γωνιά της πόλης θα συνεχίσει να μας κάνει όλους περήφανους! Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας ευχαριστεί θερμά την πολιτική ηγεσία του Υπουργείου Αγροτικής Ανάπτυξης και Τροφίμων και ειδικά τον Υπουργό κ. Σταύρο Αραχωβίτη, τους Γενικούς Γραμματείς κ.κ. Νίκο Αντώνογλου και Χαράλαμπο Κασίμη, τον Βουλευτή ΣΥΡΙΖΑ Πιερίας κ. Αστέριο Καστόρη, τους δικηγόρους Εμμανουήλ Παπά και Εύη Τελμετίδου, όπως επίσης τον πολιτικό μηχανικό Δημήτρη Μαγκατσά για την συνδρομή τους στην ικανοποίηση του αιτήματος παραχώρησης. Για την Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας Ηλίας Τσολακίδης
