---
title: "Ο Καπνικός Σταθμός Κατερίνης ανοίγει τις πόρτες του στους πολίτες"
id: 1025
date: 2013-03-02T22:12:46
section: "Grito Rock"
category: "Δελτία τύπου, ανακοινώσεις"
published: true
---

# Ο Καπνικός Σταθμός Κατερίνης ανοίγει τις πόρτες του στους πολίτες
Αν θέλαμε να δημιουργήσουμε εντυπώσεις, θα δημοσιεύαμε αυτό το άρθρο το Φθινόπωρο, τότε, όταν σκοτώθηκε αυτό το φίδι, από μέλος της ομάδας μας, στην είσοδο του Καπνικού Σταθμού Κατερίνης, στην Οδό Φλέμινγκ, ούτε καν 50 μέτρα από την κεντρική είσοδο του δικαστικού μεγάρου. Επιλέξαμε τη φωτογραφία αυτή για τονίσουμε τους κινδύνους που απορρέουν από ένα εγκαταλελειμμένο κτήριο στο κέντρο της πόλης, το οποίο μάλιστα συνορεύει με μια σχολική μονάδα στην οποία φοιτούν περισσότερα από 400 παιδιά του δημοτικού. Παρατίθενται μερικές φωτογραφίες τραβηγμένες τον Οκτώβριο, δηλαδή πριν 5 μήνες περίπου, όταν αποφασίσαμε να δράσουμε, αφού προηγουμένως επικοινωνήσαμε με όλες τις δημόσιες υπηρεσίες του νομού, χωρίς όμως να βγάλαμε άκρη. Ο Καπνικός Σταθμός τον Οκτώβριο του 2012. Κάντε κλικ εδώ για να δείτε περισσότερες φωτογραφίες Δουλέψαμε σκληρά επί πέντε μήνες και στο διάστημα αυτό καταφέραμε να δώσουμε ζωή σε ένα από τα εναπομείναντα κτήρια-σύμβολα της πόλης μας. Πέντε μήνες δουλειάς στο «Ινστιτούτο»: Κάντε κλικ εδώ για να δείτε περισσότερες φωτογραφίες Σήμερα, Κυριακή 3 Μαρτίου 2013, από τις 11:00 το πρωί , ο Καπνικός Σταθμός Κατερίνης, φρεσκοβαμμένος, ανοίγει τις πόρτες του για να υποδεχτεί τους επισκέπτες του διεθνούς φεστιβάλ Grito Rock Thessaloniki Olympos 2013, αφιερωμένο στο μυθικό μας βουνό. Ο Καπνικός Σταθμός Κατερίνης, σήμερα: Κάντε κλικ εδώ για να δείτε περισσότερες φωτογραφίες ΥΓ: Δεκάδες μέλη της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας αφιέρωσαν εκατοντάδες ώρες δουλειάς για να πάρει και πάλι ζωή ένα ιστορικό κτίριο της πόλης μας. Για να γίνουν όμως όλα αυτά, χρειάστηκαν υλικά τα οποία προμηθευτήκαμε από καταστήματα συμπολιτών μας και συνεταιρισμούς επαγγελματιών της πόλης μας. Με μεγάλη περηφάνια σας πληροφορούμε πως κανείς δεν μας ζήτησε χρήματα! Όλα τα υλικά είναι δωρεές συμπολιτών μας για τις οποίες θα τους ευχαριστήσουμε ονομαστικά εντός των επόμενων ημερών. Αύριο, εκτάκτως, θα προβληθεί μια ειδική έκδοση του ντοκιμαντέρ γου Γ. Μπεϊνά για τον Όλυμπο ενώ σε ένα από τα διαλείμματα θα χορέψει η ομάδα μοντέρνου χορού του 4ου Λυκείου Κατερίνης υπό την καθοδήγηση της Ιφιγένειας Καουρή.
