---
title: "Ο Καπνικός Σταθμός κατακτήθηκε μέσα από έναν σκληρό και άνισο πολυετή αγώνα."
id: 1855
date: 2019-05-17T05:32:58
section: "Ειδήσεις"
category: "Τελευταία"
published: true
---

# Ο Καπνικός Σταθμός κατακτήθηκε μέσα από έναν σκληρό και άνισο πολυετή αγώνα.
Φίλες και φίλοι της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης νομού Πιερίας, αγαπητές συμπολίτισσες κι αγαπητοί συμπολίτες, Χθες, Πέμπτη 16 Μαΐου 2019, ο Υπουργός Αγροτικής Ανάπτυξης και Τροφίμων, Σταύρος Αραχωβίτης, επισκέφθηκε τον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης και ανακοίνωσε την απόφαση παραχώρησης του εμβληματικού κτιρίου της οδού Φλέμινγκ στην Εθελοντική Ομάδα Δράσης νομού Πιερίας «Ο ΤΟΠΟΣ ΜΟΥ» για τα επόμενα 25 χρόνια. Περίπου 40 εκπρόσωποι από όλες τις συντονιστικές επιτροπές της ομάδας υποδέχτηκαν και ξενάγησαν στους χώρους των κοινωνικών δομών του Καπνικού Σταθμού τον υπουργό, τους συνεργάτες του και τους 3 βουλευτές του ΣΥΡΙΖΑ Πιερίας, Ελισάβετ Σκούφα, Αστέριο Καστόρη και Χαρίλαο Τζαμακλή. Η τελετή παραχώρησης πραγματοποιήθηκε με μια λιτή εκδήλωση, σε ένα συγκινησιακά φορτισμένο κλίμα, γιατί, για όσους γνωρίζουν τα πράγματα από κοντά, ο Καπνικός Σταθμός κατακτήθηκε μέσα από έναν σκληρό και άνισο πολυετή αγώνα. Ο εκπρόσωπος της ομάδας Ηλίας Τσολακίδης παρουσίασε στην αίθουσα της «Παραμυθούπολης» το έργο που έχει επιτελέσει η ομάδα τα τελευταία 6 χρόνια. Στάθηκε αδύνατον να συγκρατήσει τη συγκίνησή του όταν αναφέρθηκε στα πέτρινα χρόνια, στις παρεμβάσεις, στις ανώνυμες καταγγελίες, στα χτυπήματα κάτω από τη μέση, στις δικαστικές διώξεις και τις απειλές, που στόχευαν τους πρωτεργάτες της ομάδας με σκοπό τον εκφοβισμό και την ψυχολογική βία. «Αντέξαμε, γιατί καταφέραμε να κερδίσουμε την εμπιστοσύνη της τοπικής κοινωνίας, η οποία μας πίστεψε, μας στήριξε και μας έδωσε τη δύναμη να συνεχίσουμε, παρ’ όλες τις δυσκολίες. Φτάσαμε εδώ γιατί δουλέψαμε σκληρά! Αν και διαθέτουμε πενιχρά μέσα, καταφέραμε να αναστήσουμε αυτή τη γωνιά της πόλης, την οποία μας εμπιστεύεται σήμερα για τα επόμενα 25 χρόνια και η επίσημη πολιτεία» , τόνισε στην ομιλία του ο Ηλίας Τσολακίδης, ο οποίος δεν παρέλειψε να αναφερθεί και στις επιλογές της κυβέρνησης ΣΥΡΙΖΑ που αδίκησαν κατάφωρα τα κινήματα των πολιτών. «Διαφωνήσαμε με πολλές από τις επιλογές της κυβέρνησής σας και ασκήσαμε έντονη κριτική σε πολλές από τις επιλογές σας, διότι αυτές, κατά την ταπεινή μας γνώμη, δεν συνάδουν ούτε με την ηθική ούτε με τη φιλοσοφία και τις αρχές ενός κόμματος που στηρίχθηκε στις κινηματικές δράσεις και αναδείχθηκε μέσα από αυτές. Όμως, θα ήταν αγενές και άδικο να μην αναφερθούμε και σε πολιτικές επιλογές, όπως η σημερινή σας απόφαση, να εμπιστευτείτε δημόσια περιουσία σε μια αυτοοργανωμένη ομάδα πολιτών» , τόνισε ο Ηλίας Τσολακίδης, ευχαριστώντας την πολιτική ηγεσία του Υπουργείου Αγροτικής Ανάπτυξης και Τροφίμων εκ μέρους όλων των μελών της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας. Ο υπουργός πήρε τον λόγο, και αφού συνεχάρη τα μέλη της ομάδας για το έργο τους και την κοινωνική τους προσφορά, ανέφερε πως οι αποφάσεις των τελευταίων ετών δεν ήταν καθόλου εύκολες για την κυβέρνηση. «Αντιλαμβάνομαι τον θυμό σας και καταλαβαίνω την αγανάκτησή σας. Θέλω όμως να ξέρετε πως κανείς μας δεν βούτηξε με χαρά τα χέρια του στην κοπριά! Κληθήκαμε να πάρουμε πολύ δύσκολες αποφάσεις και αναλάβαμε τεράστιες ευθύνες, τη στιγμή που η χώρα έπεφτε στο κενό! Μπορεί κανείς να αμφισβητήσει πως αναστρέψαμε αυτή την πορεία; Πιστέψτε με, δεν εύχομαι σε κανέναν πολιτικό να βρεθεί σε αυτή τη δύσκολη θέση. Σήμερα όμως πατάμε σε στέρεο έδαφος και μπορούμε να κοιτάξουμε μπροστά». Η ξενάγηση διήρκησε περίπου 1 ώρα και πραγματοποιήθηκε σε όλους τους χώρους του Καπνικού Σταθμού, όπου οι φιλοξενούμενοι είχαν τη δυνατότητα να ενημερωθούν για τη φιλοσοφία της ομάδας, για τον τρόπο λειτουργίας των κοινωνικών δομών και για τη συμμετοχή των εθελοντών και των ωφελούμενων. Ο Σταύρος Αραχωβίτης είναι ο δεύτερος Υπουργός που επισκέπτεται τον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης και φεύγει εντυπωσιασμένος από το έργο των ενεργών πολιτών αυτής της μικρής επαρχιακής πόλης. Ως έμπειρος πολιτικός διέκρινε και εξήρε τον ρόλο της ομάδας, όπως και την ακράδαντη πίστη της στην αναπτυξιακή προοπτική του τόπου που βασίζεται στην παραγωγή κοινωνικού κεφαλαίου , κάτι που εδώ και πολλά χρόνια σταμάτησε να παράγεται στη χώρα μας, με αποτέλεσμα αυτό τον πρωτοφανή οικονομικό, ηθικό και κοινωνικό μαρασμό. Δείτε εδώ το άλμπουμ φωτογραφιών της εκδήλωσης
