---
title: "«Ο κόσμος μας έλεγε τρελούς»"
id: 1760
date: 2018-03-04T14:59:02
section: "Διαγωνισμός Διηγήματος"
category: "Ανακοινώσεις"
published: true
---

# «Ο κόσμος μας έλεγε τρελούς»
Για την εφαρμογή κάντε κλικ στην εικόνα. Δεν χρειάζεται εγκατάσταση! Με αφορμή την Παγκόσμια Εβδομάδα Ηλεκτρονικού Βιβλίου (eBook) η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας δημοσιεύει το ψηφιακό αρχείο του Ηλεκτρονικού Διαγωνισμού Διηγήματος μέσα από μία διαδικτυακή εφαρμογή ελεύθερης πρόσβασης. Ήταν φθινόπωρο του 2013 όταν έγινε η ανοιχτή πρόσκληση για τη συμμετοχή στη συντονιστική ομάδα και την κριτική επιτροπή του Ηλεκτρονικού Διαγωνισμού Διηγήματος της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης του Ν. Πιερίας. Η ιδέα ήταν πρωτοποριακή. Κάποιοι μας είπανε τρελούς! Όμως, αυτή η δημιουργική «τρέλα» γέννησε πολιτισμό. Ίσως ούτε και οι ίδιοι στην αρχή να μην πιστεύαμε ότι θα βρει τέτοια ανταπόκριση. Από το 2013 μέχρι σήμερα έχουν υποβληθεί περισσότερα από 600 διηγήματα. Έχουν κυκλοφορήσει τέσσερις τόμοι – συλλογές με τα νικητήρια διηγήματα και είναι στα σκαριά ο πέμπτος. Τα διηγήματα που κατατέθηκαν προς αξιολόγηση όλοι εμείς τα θεωρήσαμε ως δώρο, γι’ αυτό κι ως αντίδωρο προσφέρουμε στο αναγνωστικό κοινό του τέσσερις πρώτους τόμους του διαγωνισμού σε ψηφιακή μορφή. Γιατί ο Καπνικός Σταθμός «μεγαλώνει» και γίνεται Σταθμός Γραμμάτων και Τεχνών για την περιοχή μας. Ακολουθήστε τον παρακάτω σύνδεσμο και απολαύστε τα πρώτα 17 διηγήματα. Καθημερινά θα προστίθενται νέα και εντός της εβδομάδας θα έχει ολοκληρωθεί το ψηφιακό αρχείο του διαγωνισμού. Διαβάζονται σε κινητό, tablet, laptop ή desktop υπολογιστή με την ίδια ευκολία.
