---
title: "Ο κόσμος έμεινε ενθουσιασμένος από την ποιότητα του λαδιού!"
id: 810
date: 2012-05-15T12:56:58
section: "Χωρίς μεσάζοντες"
category: "Ελαιόλαδο"
published: true
---

# Ο κόσμος έμεινε ενθουσιασμένος από την ποιότητα του λαδιού!
Αγαπητοί συμπολίτες, Η ποιότητα του ελαιολάδου το οποίο διατέθηκε από την Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας, το περασμένο Σάββατο, σε περισσότερες από 2.200 οικογένειες στην Κατερίνη, ήταν άριστης ποιότητας! Αξίζει να σημειωθεί, πως την ίδια μέρα, συμπολίτες μας που αγόρασαν σχετικά μικρή ποσότητα πρώτα για να το δοκιμάσουν, επέστεψαν μετά από λίγη ώρα στο χώρο της εμποροπανήγυρης και ζητούσαν να μάθουν αν υπήρχε η δυνατότητα αγοράς αδιάθετου λαδιού. Όμως, δεν ήταν μόνο η ποιότητα του προϊόντος άριστη. Η ομάδα, απαίτησε από τον προμηθευτή να παραδώσει, σε κάθε έναν αγοραστή ξεχωριστά, τις χημικές αναλύσεις του λαδιού και όλα τα πιστοποιητικά του προϊόντος, έτσι ώστε να γνωρίζει ο πολίτης, τι αγοράζει. Σας έδωσαν άραγε ποτέ βεβαίωση χημικών αναλύσεων σε σούπερ μάρκετ; Τις τελευταίες ημέρες λάβαμε δεκάδες τηλεφωνήματα από συμπολίτες μας, οι οποίοι μας ζήτησαν να επαναλάβουμε τη δράση, διαθέτοντας νέα ποσότητα της ίδιας ποιότητας, από τον ίδιο προμηθευτή. Σας πληροφορούμε, πως ήδη ξεκίνησαν οι νέες παραγγελίες (Εξαιρετικά παρθένο ελαιόλαδο Κρήτης προς 15,5 € το 5λιτρο σε τενεκεδένια συσκευασία της ΣΚΟΥΛΑ ΕΠΕ, Ξυλούρης Γ. ) . Η παράδοση θα πραγματοποιηθεί το Σάββατο 26 Μαΐου 2012, και πάλι στο χώρο της εμποροπανήγυρης Κατερίνης. Η ομαδικές παραγγελίες αγροτικών προϊόντων και η πανελλαδική δράση «Χωρίς μεσάζοντες» έφεραν θεαματικά αποτελέσματα στην ελληνική αγορά. Όπου πραγματοποιήθηκαν παρόμοιες δράσεις, τα σούπερ μάρκετ αναγκάστηκαν, έστω και προσωρινά, να ρίξουν τις τιμές. Σήμερα στην πόλη μας, όλες οι αλυσίδες σούπερ μάρκετ κάνουν προσφορές εξαιρετικά παρθένου ελαιολάδου και κατεβάζουν τις τιμές τους κοντά στα 15,5 € . Τυχαίο; Εσείς τι νομίζετε; Εμείς, τα μέλη της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας, θα συνεχίσουμε με κάθε τρόπο αυτή την προσπάθεια και καλούμε όλους τους συμπολίτες μας να τη στηρίξουν. Ελάτε να ενώσουμε τις δυνάμεις μας! Είμαστε πολλοί! Είμαστε το 99% και μπορούμε!
