---
title: "Ο Όλυμπος σε πολιορκία! Ορυχεία στα πόδια του!"
id: 323
date: 2010-02-19T10:02:40
section: "Ολυμπος"
category: "Οι πληγές του"
published: true
---

# Ο Όλυμπος σε πολιορκία! Ορυχεία στα πόδια του!
Πολλαπλασιάζονται τα ορυχεία στους πρόποδές του! Είναι γνωστές οι πολυετείς αντιδράσεις για τις παρεμβάσεις που απειλούν τον Όλυμπο και οι οποίες γίνονται από τους πρόποδες του βουνού, μέχρι και τις κορυφές του. Θυμίζουμε, το πεδίο βολής Λιτοχώρου και τις επεκτάσεις του, το αυθαίρετο καταφύγιο στα 2,700 μ. υψόμετρο, τα ξενοδοχεία και τις βίλες στα δάση , οι παράνομες ηλεκτροδοτήσεις αυθαιρέτων , οι παράνομες κατατμήσεις αγροτεμαχίων , τα επιχειρηματικά σχέδια για χιονοδρομικά και θέρετρα , για "θεματικά πάρκα", αρχαίες πόλεις κτλ. Όμως, διαχρονικά, κύριος στόχος των επικρίσεων πολιτών, πολιτευτών και περιβαλλοντικών οργανώσεων, αποτελεί το αμμορυχείο της ΔΕΑΛ , της Δημοτικής Επιχείρησης Λιτοχώρου που όλο και....βαθαίνει για να δίνει υλικό στις εταιρίες συμφερόντων Μπόμπολα , αντί τιμήματος που από πολλούς χαρακτηρίστηκε ως μικρό... Κριτική ασκείται για το μέγεθος της επέκτασης του ορυχείου που έχει γίνει σαν ένα μικρό ...γκραν κάνυον και για την μη αποκατάσταση του τοπίου. Οι φωτογραφίες είναι πράγματι καταλυτικές: Ενα κομμάτι του πλανήτη Άρη στους πρόποδες του Ολύμπου. Η πράσινη έκταση αριστερά του ορυχείου είναι η αρχή του δάσους του Ολύμπου. Δεξιά η Εθνική Οδός (της αυτοκινητόδρομος Αιγαίου Α.Ε.). Βλέπετε τα έχουμε ...δώσει όλα! Κρανίου τόπος! Δυτικά, προς τη μεριά του Ολύμπου, το ορυχείο συνορεύει με τον δρόμο που συνδέει το Δίον με το Λιτόχωρο και μετά από αυτό με έκταση που χαρακτηρίστηκε ως Βιοτεχνική περιοχή και ήδη αναπτύχθηκαν εκεί μερικές επιχειρήσεις. Όμως, το τελευταίο καιρό αυτή ακριβώς η έκταση έχει μετατραπεί σε νέο αμμορυχείο, καθώς αντί να χτιστούν επιχειρήσεις και βιοτεχνίες, η περιοχή σκάβεται και εξορύσσεται μανιωδώς, ενώ καινούριο υπερδραστήριο εργοτάξιο έχει αναπτυχθεί ακριβώς δίπλα στο δάσος!!!!!Ιδού : Αριστερά φαίνονται οι νέες αμμοληψίες και η έκτασή τους. Σήμερα έχουν επεκταθεί περισσότερο.... Μεγενθυμένη εικόνα των νέων αμμοληψιών, Πάνω δεξιά το εργοτάξιο και στο βάθος το δάσος.... Κοντινό πλάνο του υπερδραστήριου εργοταξίου...... Στο βάθος, όχι κήπος αλλά Εθνικός δρυμός. Δεξιά στην άκρη φαίνεται η άλλη ανοιχτή πληγή του βουνού: Το πεδίο βολής. Αυτές τις ημέρες κάνουν εκεί βολές ελικόπτερα Apache!!!!! Κρίσιμα ερωτήματα γεννώνται: Τις νέες αυτές αμμοληψίες τις κάνει η Δημοτική Επιχείρηση Λιτοχώρου (ΔΕΑΛ) που διαχειρίζεται και το κυρίως αμμορυχείο ή κάποιος ιδιώτης; To εργοτάξιο πάντως είναι ανώνυμο, δεν έχει καμία ταμπέλα........ Όποιος και αν τις κάνει, έχει πάρει άδεια για αυτές τις αμμοληψίες; Γιατί ένας πολίτης ακόμα και αν θέλει να βγάλει ελάχιστο χαλίκι από το χωράφι του πρέπει να πάρει ειδική άδεια. Αν υπάρχει άδεια, πως είναι συμβατή με την λειτουργία κηρυγμένης Βιοτεχνικής ζώνης; Βιοτεχνίες θα γίνουν στην ζώνη ή ορυχεία; Σε κάθε περίπτωση,ακόμα και αν οι νέες αυτές αμμοληψίες είναι ΝΟΜΙΜΕΣ, ΕΡΩΤΑΤΑΙ: Είναι ΗΘΙΚΟ, να ΣΚΑΒΟΝΤΑΙ ΚΥΡΙΟΛΕΚΤΙΚΑ ΟΙ ΠΡΟΠΟΔΕΣ ΤΟΥ ΟΛΥΜΠΟΥ;Είναι ηθικό να καταστρέφεται και να έχει την εικόνα μεταπυρηνικής καταστροφής μια περιοχή που εφάπτεται στον Εθνικό Δρυμό Ολύμπου και προστατεύεται από τη συνθήκη ΝΑΤURA;Είναι ηθικό να βλέπουν οι χιλιάδες τουρίστες που κάνουν την διαδρομή από το Δίον στον Όλυμπο, αυτήν την εικόνα; O Δήμος Λιτοχώρου τι λέει για όλα αυτά; Αυτή είναι η ανάπτυξη που σχεδιάζουν στην περιοχή; Ορυχεία και πεδία βολής σε ένα από τα πιο διάσημα βουνά του κόσμου; Σε ένα πραγματικό μνημείο της φύσης; Περιμένουμε να ευαισθητοποιηθούν κάποιοι αρμόδιοι και να δοθούν απαντήσεις σε αυτά τα ερωτήματα. Αρκετά έμεινε ο Όλυμπος έρμαιο στις ορέξεις ορισμένων! Λάβαμε το άρθρο από το "Αυτονόητο" http://toaftonoito.blogspot.com/
