---
title: "Ο ΠΙΕΡΙΚΟΣ είναι κάτι περισσότερο από μπάλα!"
id: 1793
date: 2018-07-23T14:16:29
section: "Ειδήσεις"
category: "Τελευταία"
published: true
---

# Ο ΠΙΕΡΙΚΟΣ είναι κάτι περισσότερο από μπάλα!
Με αφορμή τη δημόσια συζήτηση για το μέλλον του ΠΙΕΡΙΚΟΥ, η οποία ξεκίνησε πριν λίγες μέρες στον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης με πρωτοβουλία του Συλλόγου Φίλων της Ιστορίας του ΠΙΕΡΙΚΟΥ (ΣΦΙΠ), δημοσιεύουμε την επιστολή του Σταύρου Λάβδα. Ο Σταύρος Λάβδας γεννήθηκε και ζει στην Αθήνα. Δεν είναι Κατερινιώτης! Σπούδασε στην Αθήνα και το Παρίσι. Ασχολείται με το Εμπόριο και την Οικονομία. Μικρός, ήταν φίλος του Πιερικού. Συμμετείχε στον 1ο Ηλεκτρονικό Διαγωνισμό Διηγήματος της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας το έτος 2014 και βραβεύτηκε για το διήγημά του «Γκρεγκ Κάλας». Ένα εκπληκτικό μυθιστόρημα για τον ΠΙΕΡΙΚΟ και τον τόπο μας. Ο «Γκρεγκ Κάλας» δεν γράφτηκε για να λάβει μέρος σε έναν οποιονδήποτε Διαγωνισμό Διηγήματος. Γράφτηκε για να συμμετάσχει σε μια εκδήλωση της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης. Αν ο διοργανωτής ήταν άλλος, ο «Γκρεγκ Κάλας» δεν θα είχε υπάρξει ποτέ. Ο «Γκρεγκ Κάλας» γεννήθηκε για να τιμήσει, όχι για να τιμηθεί. Διαβάστε το διήγημα στο κινητό σας Ο Σταύρος Λάβδας πληροφορήθηκε για τη συνάντηση του Σαββάτου στον Καπνικό Σταθμό και μας έστειλε την παρακάτω επιστολή: Μεγάλη χαρά μου έδωσε αυτό το μέηλ. Χαρά και συγκίνηση αλλά και μια δόση στεναχώριας. Γιατί είναι ανθρωπίνως αδύνατο να είμαι αύριο εκεί μαζί σας. Πριν λίγο καιρό στην Αθήνα συζητούσα με κάποιους που έχουν φτιάξει μια συλλογικότητα και προσπαθούσαν να κανονίσουν την πορεία της. Αναρωτιόντουσαν «Τι να κάνουμε;»,« Πως να προχωρήσουμε;», τέτοια. Τόλμησα και είπα :«Γιατί δεν το κάνετε όπως στην Κατερίνη» γυρνάει ένας και μου λέει: «Τι λες ρε Σταύρο, αυτοί είναι χρόνια μπροστά» Αυτοί λοιπόν που είναι “χρόνια μπροστά” δεν είναι σίγουρο ότι ξέρουν ότι είναι χρόνια μπροστά. Ποτέ ό ίδιος που κάνει κάτι μεγάλο δεν μπορεί να το αξιολογήσει σαν τέτοιο. Σαν καλό ναι, αλλά όχι σαν μεγάλο. Και γιατί είναι μεγάλο; Γιατί είναι μεγάλο να δίνεις στους άλλους το δικαίωμα στην αξιοπρέπεια. Αυτοί λοιπόν που είναι “χρόνια μπροστά” ήξεραν ότι στην πόλη τους παλιά υπήρχε μια καλή ομάδα που έπαιζε μπάλα, αλλά πιθανόν πολλοί από αυτούς δεν ήξεραν ότι για να παίξεις μπάλα δεν αρκούν οι φανέλες και τα παντελονάκια, αλλά χρειάζεται ένας κόσμος που να σε αγαπάει και να σε πιστεύει γιατί κάτι του δίνεις που δεν του δίνουν οι άλλοι και στην περίπτωση μας αυτό το κάτι λέγεται αξιοπρέπεια. Αυτό έδινε ο παλιός Πιερικός και γιαυτό αγαπήθηκε. Και γιαυτό στην εποχή του ήταν κι αυτός “χρόνια μπροστά” Κι όταν χάθηκε η αξιοπρέπεια χάθηκε και η ομάδα. Υπάρχουν εκεί και κάτι άλλοι που θυμούνται τον παλιό Πιερικό, τον αγαπάνε, συζητάνε την ιστορία του και στεναχωριούνται για την κατάντια του. Θέλουν να αναβιώσει αυτό το ωραίο το παλιό, μυρίζονται ότι είναι κάτι περισσότερο από μπάλα ίσως δεν ξέρουν τι ακριβώς είναι, πάνε να μιλήσουν για τα παλιά και βρίσκουν τοίχο. Γιατί οι άλλοι νομίζουν ότι τους μιλάνε για ποδόσφαιρο και για τα παιδικά τους χρόνια. Ενώ αυτοί μιλάνε για αξιοπρέπεια. Και ήρθε η ώρα αυτοί που μιλάνε για αξιοπρέπεια να συναντήσουν αυτούς που δίνουν αξιοπρέπεια. Πως να μην είμαι χαρούμενος; Στη συνάντηση αύριο θα ειπωθούν πολλά, θα πέσουν στο τραπέζι ιδέες, προτάσεις κλπ. Για μένα αυτά μικρή σημασία έχουν.Προς το παρόν αρκεί όσο το δυνατό περισσότεροι-άντρες και γυναίκες, ποδοσφαιρόφιλοι και άσχετοι με το ποδόσφαιρο- να καταλάβουν ότι ο Πιερικός δεν ήταν απλά μια ομάδα, ήταν κάτι καλό. Κάτι καλό, που πέρασε από την πόλη τους, άφησε τα σημάδια του και το αγάπησαν οι πατεράδες και οι παππούδες τους. Και μετά όταν έρθει η ώρα-οι συνθήκες είναι τέτοιες που πλησιάζει, η εποχή των Προέδρων είναι πια παρελθόν- να είναι όλοι σαν έτοιμοι από καιρό. Γιατί κάτι τέτοιο μπορεί να αναβιώσει μόνον εκεί. Εκεί που οι άνθρωποι ή τέλος πάντων αρκετοί άνθρωποι αναζητούν την αξιοπρέπεια. Που μπορεί οι ίδιοι να μην το καταλαβαίνουν, αλλά για εμάς που το βλέπουμε από πιο μακριά είναι ολοφάνερο. Για μένα λοιπόν αύριο είναι το πρώτο βήμα. Ενα μεγάλο πρώτο βήμα. Κι όπως λένε και οι Κινέζοι: «Κανείς δε φτάνει ποτέ πουθενά αν δεν κάνει το πρώτο βήμα.» Νέος Πιερικός - η σύνθεση Πλέι μέικερ θα παίξει ο Τσολακίδης, ξέρει μεγάλη μπάλα. Βέβαια είναι λίγο ψηλός για τη θέση, αλλά τι να κάνουμε; κι ο Σώκρατες ψηλός ήτανε. Κόφτης ο Καραγεώργης. Δεν Θα περνάει τίποτα. Κι όταν τρελαίνεται, θα κάνει και καμιά ατομική προσπάθεια θα τους περνάει όλους και θα παθαίνουν τη πλάκα τους. Σέντερ φορ θα βάλουμε το Λάλα. Θα είναι μέσα σε όλες τις φάσεις στη μεγάλη περιοχή. Αριστερό εξτρέμ ο Τριανταφυλλίδης να αναστατώνει τις αντίπαλες άμυνες. Ο Τσαπουρνιώτης που είναι και δρομέας, δεξί εξτρέμ. Τις γλυκές σέντρες να φοβάσαι. Τέλος ο Λιόντας που είναι καλός στο ψηλό παιχνίδι θα παίξει σέντερ μπακ, μάλιστα λέω να τον κάνουμε και αρχηγό μήπως μαζεύει λίγο τον Καραγεώργη που είναι ικανός σε καμιά στραβή να πάει στο διαιτητή και να του πει: «Πόσο κότα είσαι ρε!” και να χάσουμε την πρόκριση στο Champions League. Παιδιά, τους υπόλοιπους δεν σας ξέρω ούτε εξ όψεως για να σας βάλω στη σύνθεση, αλλά εγώ την πολλή δουλειά την έκανα, κάντε εσείς τα υπόλοιπα.» Με συγκίνηση Σταύρος Λάβδας
