---
title: "Ο Πρέσβης της Βενεζουέλας στην Πιερία"
id: 1281
date: 2014-10-07T17:24:30
section: "Ειδήσεις"
category: "Τελευταία"
published: true
---

# Ο Πρέσβης της Βενεζουέλας στην Πιερία
Ο ΠΡΕΣΒΗΣ ΤΗΣ ΒΕΝΕΖΟΥΕΛΑΣ ΣΤΗΝ ΠΙΕΡΙΑ καλεσμένος από κοινωνικές δομές αλληλεγγύης του τόπου μας Δομές κοινωνικής οικονομίας, αλληλεγγύης και εθελοντισμού στο πλαίσιο της συνεργατικότητας και με στόχο το καλύτερο δυνατό κοινωνικό αποτύπωμα των δράσεών τους, θα φιλοξενήσουν για δύο ημέρες, 10 και 11 Οκτώβρη 2014 στο νομό μας, τον κύριο Farid Fernandez, πρέσβη της Βενεζουέλας στη χώρα μας. Σκοπός της επίσκεψής του είναι η ανταλλαγή εμπειριών και η ανάδειξη της αλληλεγγύης ως αξιακό πεδίο επικοινωνίας. Μετά από σειρά συναντήσεων κι επισκέψεων του κυρίου πρέσβη στο νομό και την πόλη μας, θα συναντηθούμε όλοι στην κεντρική εκδήλωση η οποία θα γίνει το Σάββατο 11 Οκτώβρη στο αμφιθέατρο του δημοτικού πάρκου Κατερίνης στις 18.30 το απόγευμα. (Εναλλακτικά, και αν οι καιρικές συνθήκες δεν το επιτρέπουν, θα βρεθούμε στην πάνω αίθουσα της Εκάβης). Σε αυτήν την εκδήλωση θα γίνει σύντομη αυτοπαρουσίαση των τοπικών δομών κοινωνικής αλληλεγγύης και θα κατατεθεί από τη μεριά του κυρίου πρέσβη η αντίστοιχη εμπειρία της δικής του χώρας. Μαζί μας θα είναι οι “Μελωδοί της Παράδοσης” με ελληνικούς ήχους και αρώματα. Τη βραδιά θα κλείσει μουσικό σχήμα από τη Βενεζουέλα. Σας περιμένουμε όλες κι όλους για να γνωριστούμε καλύτερα και να πάμε λίγο πιο ψηλά τις ανθρώπινες αρετές κόντρα στον ατομικισμό, το φόβο και την απελπισία που γεννούν η κρίση και οι συνέπειές της. ΟΛΟΙ ΜΑΖΙ ΜΠΟΡΟΥΜΕ! ΚΑΝΕΙΣ ΜΟΝΟΣ ΤΟΥ ΣΤΗΝ ΚΡΙΣΗ! Συνδιοργανωτές: “Μούσες Πιερίων” (Kοιν.Σ.Επ.) Εθελοντική Ομάδα Δράσης Νομού Πιερίας Μητέρα Γη Κοινωνική Κουζίνα Αλληλεγγύης Κατερίνης Σύλλογος Προστασίας Παιδιών "Βενιαμίν"
