---
title: "Ο στόχος μας είναι η Δευτέρα!"
id: 982
date: 2013-01-26T00:34:09
section: "Διόδια"
category: "Αιγίνιο"
published: true
---

# Ο στόχος μας είναι η Δευτέρα!
Το πρόβλημα είναι πολιτικό και αυτοί που οφείλουν να το λύσουν είναι οι πολιτικοί. Τώρα! Κι αν δεν μπορούν, να παραιτηθούν. Όλοι τους! Και να αφήσουν την τύχη του τόπου στους πολίτες. Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας καλεί τα μέλη της και όλους τους πολίτες της Πιερίας, τη Δευτέρα 28 Ιανουαρίου 2013 να είναι όλοι εκεί. Στο σταθμό διοδίων του Αιγινίου. Στο δρόμο! Εκεί που δίνονται οι αγώνες! Αγαπητοί συμπολίτες, Ο σταθμός διοδίων του Αιγινίου δεν πρόκειται να λειτουργήσει τη Δευτέρα, έτσι όπως έχει προγραμματιστεί. Η εταιρία δεν θα το διακινδυνεύσει, γιατί η μισή η Πιερία θα είναι εκεί. Όπως και τότε, την Κυριακή 10 Ιανουαρίου του 2010. Η εταιρία φοβάται. Η κυβέρνηση επίσης. Το ίδιο και η αστυνομία, οι βουλευτές και τοπικοί μας άρχοντες. Όλοι τρέμουν την οργή του κόσμου. Όλοι γνωρίζουν πως παντού είναι χυμένη βενζίνη και αυτό που λείπει είναι ένα σπίρτο. Το τυχαίο γεγονός! Ένα τυχαίο γεγονός, από το οποίο μπορεί να ξεκινήσει μια γενικότερη ανάφλεξη. Μπροστά στο πλήθος των θυμωμένων πολιτών, όλοι τους θα βάλουν νερό στο κρασί τους και θα το αφήσουν, προσωρινά, να ξεφουσκώσει. Παλιά τους τέχνη κόσκινο! Όμως, εμείς, όλοι οι πολίτες της Πιερίας, τη Δευτέρα στις 10:00 θα πρέπει να είμαστε εκεί. Δεν έχει σημασία τι θα πράξει τελικά η εταιρία. Δεν πρέπει να μας ενδιαφέρει , τι θα γίνει την Τρίτη. Ο στόχος μας είναι η Δευτέρα! Πρέπει να είμαστε εκεί για να υπερασπίσουμε τη λογική, το συμφέρον του τόπου και των οικογενειών μας. Να πούμε ΟΧΙ στην απάτη των διοδίων. Να πούμε όχι στο ξεπούλημα του εθνικού πλούτου της χώρας μας. Να πούμε ΟΧΙ στο μαρασμό της Πιερίας. Όχι μόνο καμιά εκατοσταριά νοματαίοι, αλλά μεγάλο πλήθος! Μη σας απασχολεί τι θα γίνει την επόμενη ημέρα! Ο στόχος μας είναι, τη Δευτέρα να είμαστε χιλιάδες. Να πλημμυρίσει η Εθνική μας Οδός με διαμαρτυρόμενους πολίτες. Τα υπόλοιπα είναι υπόθεση των πολιτικών. Των 4 βουλευτών του νομού μας, της Αντιπεριφερειάρχη μας, των τριών Δημάρχων και όλων των φορέων του νομού. Αυτός είναι ο ρόλος τους: Να εκπροσωπούν τον πολίτη, τον εντολέα τους. Να βοηθούν στην επίλυση των προβλημάτων των εκλογέων, εκπροσωπώντας τα ζητήματα τους και ενεργώντας ως σημαίνοντες εκπρόσωποι της τοπικής κοινωνίας. Εμείς θα πράξουμε το καθήκον μας: Θα διαμαρτυρηθούμε ξεκινώντας μαζικά τη Δευτέρα, δείχνοντάς τους, τι πρέπει να πράξουν. Ναι, να κόψουν το σβέρκο τους και να βρουν λύση! Ήρθε η ώρα να τους μεταχειριστούμε με τον ίδιο ακριβώς τρόπο, όπως μεταχειρίζονται τις οικογένειές μας χωρίς να μας ρωτήσουν, αν μπορούμε να πληρώσουμε φόρους και χαράτσια, χωρίς να μας ρωτήσουν αν αντέχουμε τις μειώσεις των μισθών και την ακρίβεια, αν μας πονάει η διαγραφή του μέλλοντος των παιδιών μας! Ναι, γιατί το πρόβλημα είναι πολιτικό και αυτοί που οφείλουν να το λύσουν είναι οι πολιτικοί. Τώρα! Κι αν δεν μπορούν, να παραιτηθούν. Όλοι τους! Και να αφήσουν την τύχη του τόπου στους πολίτες. Να είστε σίγουροι, μόνοι μας θα τα καταφέρουμε καλύτερα! Και με την εταιρία! Τα υπόλοιπα θα τα πούμε την Τρίτη.
