---
title: "Ο σύλλογος Φαρμακοποιών του Ν. Πιερίας στηρίζει το Κοινωνικό Φαρμακείο «Αλέκος Φτίκας»"
id: 1461
date: 2015-11-28T07:22:47
section: "Κοινωνικό Ιατρείο Κατερίνης"
category: "Ανακοινώσεις & Δελτία τύπου"
published: true
---

# Ο σύλλογος Φαρμακοποιών του Ν. Πιερίας στηρίζει το Κοινωνικό Φαρμακείο «Αλέκος Φτίκας»
Ο σύλλογος Φαρμακοποιών του Ν. Πιερίας στηρίζει το Κοινωνικό Φαρμακείο «Αλέκος Φτίκας» των «Αλληλέγγυων» της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας και των «Γιατρών του Κόσμου». Από την Παρασκευή 20 Νοεμβρίου 2015, όπως και κάθε Δευτ., Τετ. και Παρ., 18:00 – 21:00 το Κοινωνικό Φαρμακείο της πόλης μας θα στελεχώνεται με ένα μέλος του συλλόγου για να καλύψει τις πρόσθετες ανάγκες λειτουργίας της κοινωνικής δομής στον Καπνικό Σταθμό, όπου το τελευταίο χρονικό διάστημα παρατηρείται σημαντική αύξηση του αριθμού των ασθενών. Φαρμακοποιοί της πόλης μας στην πρώτη τους συνάντηση στον Καπνικό Σταθμό, στον χώρο του φαρμακείου. Το Κοινωνικό Φαρμακείο «Αλέκος Φτίκας» διαθέτει σε σταθερή βάση περίπου 10.000 φαρμακευτικά σκευάσματα τα οποία προέρχονται από δωρεές συμπολιτών μας που έχασαν πρόσφατα κάποιο συγγενικό τους πρόσωπο ή από πολίτες άλλων κρατών που στηρίζουν την πανευρωπαϊκή καμπάνια συγκέντρωσης φαρμάκων και φαρμακευτικού υλικού που ξεκίνησε πριν δύο χρόνια με πρωτοβουλία της ΕΟΔνΠ. Το Κοινωνικό Φαρμακείο «Αλέκος Φτίκας» εξασφαλίζει φάρμακα σε 458 οικογένειες του Ν. Πιερίας στις οποίες αντιστοιχούν 1.349 πολίτες. Το 89% των συνταγών που εκτελούνται προέρχονται από το νοσοκομείο Κατερίνης, ενώ σε τακτά χρονικά διαστήματα το ΚΙΚΑΦ τροφοδοτεί με σημαντικές ποσότητες φαρμακευτικού υλικού το κρατικό νοσοκομείο της πόλης μας και τους μεθοριακούς σταθμούς συγκέντρωσης προσφύγων. Για την διαχείριση των φαρμάκων χρησιμοποιείται ειδική βάση δεδομένων και διαδικτυακή εφαρμογή η οποία αναπτύχθηκε από τους εθελοντές της ομάδας. Κάθε πολίτης που έχει πρόσβαση στο διαδίκτυο μπορεί να χρησιμοποιήσει την μηχανή αναζήτησης του φαρμακείου για να διαπιστώσει αν το φάρμακο που χρειάζεται, διατίθεται από την κοινωνική δομή.
