---
title: "Ο €θελοντισμός κύριε Ντούρο δε γράφεται με €."
id: 1641
date: 2017-02-12T15:24:16
section: "Ειδήσεις"
category: "Τελευταία"
published: true
---

# Ο €θελοντισμός κύριε Ντούρο δε γράφεται με €.
Πρόσφατα σε συνέντευξή σας, κύριε Ντούρο και σε ερώτηση σχετικά με την Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας, η απάντησή σας υπήρξε πραγματικά προσβλητική. Προσωπικά δε με ενδιαφέρει τόσο το γεγονός ότι δε θεωρείτε θεσμικό συνομιλητή σας την Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας, αν και οι ίδιες σας οι πράξεις σε δύσκολες συνθήκες και κυρίως όταν ως δήμος Κατερίνης είχατε ανάγκη, απέδειξαν το αντίθετο. Γνωρίζω πολύ καλά κύριε Ντούρο ότι η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας δε διαθέτει καταστατικό, δε διαθέτει διοικητικό συμβούλιο και κυρίως γνωρίζω πολύ καλά κύριε Ντούρο ότι η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας δε διαχειρίζεται χρήματα. Είμαι σίγουρος ότι το γνωρίζετε κι εσείς. Εσείς όμως, εντέχνως αφήσατε να εννοηθεί ότι η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας διαχειρίζεται χρήματα, καθώς όπως είπατε : Πιθανόν να χρηματοδοτούνται από κάπου αλλού. Δεν ξέρω τι νομική υπόσταση έχουν. Δεν είναι θεσμικοί συνομιλητές, δεν μπορώ να έχω και την καλύτερη εικόνα. Όπως ο κόσμος δεν έχει καλή εικόνα για τις ΜΚΟ. Ο κόσμος κύριε Ντούρο δεν έχει επίσης καλή εικόνα και για τους πολιτικούς, είτε είναι βουλευτές, είτε είναι δήμαρχοι, είναι είναι αντιδήμαρχοι, είτε πρόεδροι οργανισμών. Νομίζω όμως ότι αυτό δε θα έδινε σε κανέναν το δικαίωμα να αφήσει να εννοηθεί ότι είστε κλέφτης, απλά και μόνο επειδή είστε αντιδήμαρχος. Προσβάλατε ποιον άραγε με την ατυχέστατη πραγματικά δήλωσή σας; Προσβάλατε τους χιλιάδες επισκέπτες του Χριστουγεννιάτικου Χωριού οι οποίοι για 3η συνεχόμενη χρονιά εμπιστεύτηκαν την ΕΟΔνΠ με τόνους τροφίμων; Προσβάλατε άραγε τους χιλιάδες συμπολίτες μας οι οποίοι εμπιστεύονται στην ΕΟΔνΠ τα ανοιγμένα και όχι ληγμένα φάρμακά τους; Προσπαθήσατε να δημιουργήσετε αμφιβολίες σε ποιους; Σε ανθρώπους, επιχειρηματίες του νομού οι οποίοι έχουν εμπιστευτεί στην ΕΟΔνΠ υλικά τεράστιας αξίας από τα οποία έχει ωφεληθεί και ο ίδιος ο δήμος Κατερίνης; Θεωρείτε πώς με τη δήλωσή σας αυτή θα σταματήσει να εμπιστεύεται την ΕΟΔνΠ η Πυροσβεστική Υπηρεσία του Νομού μας με την οποία συνεργαζόμαστε στη δράση Χαρίζω μια Μέρα από το Καλοκαίρι μου στο Δάσος; Θεωρείτε πώς θα πάψει η συνεργασία της ομάδας με την Α.βάθμια και τη Β.βάθμα Διεύθυνση Εκπαίδευσης Ν. Πιερίας; Έχετε την εντύπωση ότι θα πάψει η διοίκηση του Νοσοκομείου να εμπιστεύεται την ΕΟΔνΠ, το πνεύμα αλληλεγγύης της και τον αχρήματο χαρακτήρα της; Σκοπίμως κύριε Ντούρο αναρωτιέστε και αφήνετε την αίσθηση ότι η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας χρηματοδοτείται από κάπου. Τη συγκρίνετε και την ταυτίζετε μάλιστα, σκοπίμως με ΜΚΟ, προσπαθώντας να εκμεταλευτείτε την κακή αίσθηση που ο κόσμος έχει για τις ΜΚΟ (με τις οποίες να σας υπενθυμίσω ότι συνεργαστήκατε στο camp της Πέτρας). Αν όπως λέτε κάποιες ΜΚΟ έπαιρναν χρήματα και δεν ξέρετε τι τα έκαναν, η δικαιοσύνη νομίζω θα ήταν εκείνη στην οποία θα έπρεπε να απευθυνθείτε. Ενας αντιδήμαρχος κύριε Ντούρο, δεν υπονοεί, ούτε ρίχνει λάσπη. Είτε γνωρίζει και απαντάει με στοιχεία, είτε δε γνωρίζει και δεν απαντάει. Να σας ενημερώσω επίσης πως ευτυχώς ακόμη, τα πάντα στη χώρα αυτή δε γίνονται ούτε μόνο με χρήματα, ούτε μόνο για τα χρήματα. Εγώ ως Εθελοντής, φίλος και μέλος της ΕΟΔνΠ γνωρίζω πολύ καλά πού αφιερώνω το χρόνο μου, πού προσφέρω τη βοήθειά μου και πού πραγματικά όλο αυτό το οποίο προσφέρω βρίσκει ανταπόκριση. Ο €θελοντισμός κύριε Ντούρο δε γράφεται με €. Παναγιώτης Τριανταφυλλίδης
