---
title: "Ο Θερινός Κινηματογράφος και πάλι στην πόλη μας"
id: 1383
date: 2015-06-06T21:48:56
section: "Ειδήσεις"
category: "Τελευταία"
published: true
---

# Ο Θερινός Κινηματογράφος και πάλι στην πόλη μας
Έναρξη προβολών του Θερινού Κινηματογράφου 2015 έγινε την Τετάρτη 3 Ιουνίου κάτω από τον έναστρο ουρανό του Καπνικού Σταθμού Κατερίνης. Στο πλαίσιο των εκδηλώσεων του "Θερινού Δωδεκάλογου" και όπως η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας είχε υποσχεθεί, στο πλαίσιο της αναβίωσης του Θερινού Σινεμά στην πόλη μας, προβλήθηκε η ταινία "Το ολοκαύτωμα της μνήμης" του Στέλιου Κούλογλου. Η αυλή του Καπνικού Σταθμού, φορώντας όπως πάντα τα καλά της, υποδέχτηκε τους θεατές οι οποίοι με τη σειρά τους ανταποκρίθηκαν στο προαιρετικό κάλεσμα της ομάδας για φάρμακα ή τρόφιμα. Συγκεντρώθηκαν με τον τρόπο αυτό, φάρμακα και τρόφιμα για τους αποδέκτες συμπολίτες μας, του Κοινωνικού Φαρμακείου και του Κοινωνικού Παντοπωλείου. Με αφορμή τόσο την άνοδο της Χρυσής Αυγής στις τελευταίες εκλογές, όσο και άλλων φιλοναζιστικών κομμάτων σε ολόκληρη την Ευρώπη, το μεγάλου μήκους (90 λεπτά) ντοκιμαντέρ που έχει τίτλο Νεοναζί: Το Ολοκαύτωμα της Μνήμης ερευνά σε βάθος τη μνήμη, τη λήθη και την ιστορική αντικειμενική αλήθεια (εκείνη που δυστυχώς δε διδάσκεται στα σχολεία) στην σύγχρονη Ελλάδα, μέσα από τα μάτια των μαθητών ενός Λυκείου, του Διστόμου. Συγκλονιστικές μαρτυρίες από τις σφαγές των γερμανικών στρατευμάτων κατοχής και των συνεργατών τους, που θέλουν να πάρουν την ρεβάνς για την ήττα του ναζισμού, 70 χρόνια πριν. Μεγάλο υπήρξε το ενδιαφέρον των θεατών που παρακολούθησαν το ντοκιμαντέρ στο οποίο οι επιζώντες των ναζιστικών θηριωδιών σε Καλάβρυτα, Δίστομο και Χορτιάτη αλλά και οι Εβραίοι της Θεσσαλονίκης που οδηγήθηκαν στο Άουσβιτς περιγράφουν τα όσα έζησαν, οι μαθητές του Λυκείου του Διστόμου κατηγορούν τα ΜΜΕ που εξέθεσαν το χωριό τους παρουσιάζοντας το, (γιατί άραγε; ) , να έχει ψηφίσει τους πολιτικούς απογόνους των δολοφόνων των συγγενών τους και ο ηλιθίως περήφανος γιος του διαβόητου Ξενοφώντα Γιοσμά, μέλος της Χρυσής Αυγής σήμερα. υποστηρίζει ότι ο Χίτλερ «αναγκάστηκε να κάνει τον πόλεμο» και άλλα πολλά που αποδεικνύουν τη στενή σχέση της Χρυσής Αυγής με τον ναζισμό. Στη συνέχεια και μετά το τέλος της προβολής ακολούθησε συζήτηση μεταξύ των παρευρισκομένων κατά την οποία αναλύθηκαν εκτενώς τα αίτια και οι αφορμές του φασισμού τόσο στην ιστορία όσο και στην καθημερινότητα μας.
