---
title: "Ο «Τόπος μου» θα διδάσκεται σε ένα από τα  πιο σύγχρονα σχολεία της Ευρώπης"
id: 1769
date: 2018-04-16T06:07:50
section: "Ειδήσεις"
category: "Τελευταία"
published: true
---

# Ο «Τόπος μου» θα διδάσκεται σε ένα από τα  πιο σύγχρονα σχολεία της Ευρώπης
Σε ένα από τα πιο σύγχρονα σχολεία της Ευρώπης οι μαθητές θα διδάσκονται τον τρόπο με τον οποίο ενεργοί πολίτες της πόλης της Κατερίνης αντιστέκονται στην οικονομική κρίση και καταφέρνουν να γίνουν παγκόσμιο πρότυπο οργάνωσης, κοινωνικής προσφοράς και αλληλεγγύης. Το αρχαιότερο σχολείο του Λουξεμβούργου και ένα από τα πιο οργανωμένα στην Ευρώπη, εντάσσει μάθημα επιλογής στο σχολικό έτος 2018/19 με αντικείμενο διδασκαλίας τον Εθελοντισμό και την Αλληλεγγύη. Θα διδάσκονται στους μαθητές οι δράσεις της Εθελοντικής Ομάδας και τρόπος οργάνωσης/λειτουργίας του Καπνικού Σταθμού Κατερίνης. Οι τρεις τάξεις του Athené Luxemburg που θα διδαχτούν τον "Τόπο μου" ...κατακτώντας το Λουξεμβούργο! Το αρχαιότερο σχολείο του Λουξεμβούργου, το Athené Luxemburg, ηλικίας 450 ετών, από το οποίο έχουν αποφοιτήσει οι περισσότεροι διακεκριμένοι επιστήμονες και πολιτικοί της χώρας, με απόφαση της σχολικής επιτροπής του, έχει εντάξει στο πρόγραμμα σπουδών της σχολικής χρονιάς 2018/19 μάθημα επιλογής με βασικό αντικείμενο τον εθελοντισμό και την αλληλεγγύη. Στους μαθητές και στις μαθήτριες θα διδάσκονται οι δράσεις της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας «Ο Τόπος μου» όπως το «Χαρίζω μια μέρα από το Καλοκαίρι μου στο Δάσος», οι αγορές «Χωρίς μεσάζοντες», το «Χριστουγεννιάτικο Χωριό του Κόσμου», η λειτουργία του «Κοινωνικού Φαρμακείου» και ιδιαίτερα η αξιοποίηση ενός κρατικού κτιρίου, του Καπνικού Σταθμού Κατερίνης, το οποίο ενώ ήταν έτοιμο να καταρρεύσει, σήμερα λειτουργεί ως εναλλακτικό κέντρο πολιτισμού, γραμμάτων και ανθρωπιάς στην πόλη της Κατερίνης. «Οι ενεργοί πολίτες του Ν. Πιερίας αποτελούν πρότυπο αυτοοργάνωσης πολιτών για τους εκπαιδευτικούς του σχολικού μας συγκροτήματος. Θεωρούμε πως οι μαθήτριες και οι μαθητές της 3ης Γυμνασίου αξίζει να διδαχτούν όλα όσα έχει καταφέρει αυτή η μικρή ομάδα πολιτών, η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας, τα τελευταία 10 χρόνια και ειδικά στα χρόνια της οικονομικής κρίσης στην Ελλάδα» δηλώνει ο διευθυντής του σχολείου κ. Joseph Salentiny. «Δεν νοείται ανάπτυξη σε μία κοινωνία, σε ένα οργανωμένο κράτος, χωρίς τη συμμετοχή της κοινωνίας των πολιτών. Επισκεφτήκαμε την πόλη σας και μείναμε έκπληκτοι από το έργο που μπορούν να παραγάγουν απλοί πολίτες. Γνωρίσαμε την ιστορία του Καπνικού Σταθμού και ζήσαμε από κοντά την ελευθερία του συνεταιρίζεσθαι ως θεσμικό αντίβαρο στον κρατικό αυταρχισμό, ως δύναμη εκδημοκρατισμού «από τα κάτω προς τα πάνω», ως «σχολείο άμεσης δημοκρατίας», ως μέθοδο παραγωγής «κοινωνικού κεφαλαίου» και ακόμη ως όχημα για κοινωνικές δράσεις που συμβάλλουν στο κοινό καλό. Σας ευχαριστούμε για τα μαθήματα ζωής που δίνετε στους μαθητές μας αλλά και σε εμάς τους ίδιους» δήλωσε ο καθηγητής αγγλικής φιλολογίας κ. Marc Franck. Ο καθηγητής αγγλικής φιλολογίας κ. Marc Franck υπεύθυνος του Athené Luxemburg Η διευθύντρια του Λυκείου Κάτω Μηλιάς κα. Ειρήνη Παξιμαδάκη δήλωσε: «Όταν επισκέφτηκαν οι εκπαιδευτικοί του Athénée de Luxembourg το σχολείο μας τον Οκτώβριο του 2017, δήλωσαν πρόθυμοι να βοηθήσουν όσο μπορούν τους μαθητές μας, εξέφρασαν την επιθυμία να επισκεφτούν με τους μαθητές τους την περιοχή μας και έθεσαν τις βάσεις μιας μελλοντικής εκπαιδευτικής ανταλλαγής και πολιτισμικής ώσμωσης των δύο σχολείων. Η σύμπραξη των δύο σχολείων (μέσω αδελφοποίησης και σύμπραξης διά του Erasmus+) σχεδιάζεται με στόχο την προώθηση των ανθρωπιστικών αξιών και παραδόσεων όπως αυτές διατυπώθηκαν από τον αρχαίο ελληνικό πολιτισμό. Στόχος αυτών των εκπαιδευτικών ανταλλαγών είναι οι μαθητές μέσα από την επαφή τους να γνωριστούν μεταξύ τους, να παρακολουθήσουν μαθήματα της αρεσκείας τους και στις δύο γλώσσες και να κατανοήσουν την καθημερινή ζωή και τις συνήθειες του κάθε τόπου μέσα από την ιστορία του. Τέτοιου είδους προγράμματα βοηθούν τους μαθητές να εμπεδώσουν τον ρόλο του υπεύθυνου ευρωπαίου πολίτη ώστε ο καθένας από αυτούς μέσα σε κλίμα συνεργασίας και φιλίας να γίνει πρεσβευτής του τόπου του.» Συνάντηση καθηγητών των δύο σχολείων στο Λύκειο της Κάτω Μηλιάς Πιερίας «Είμαι ιδιαίτερα συγκινημένος αλλά και περήφανος που αυτή η άοκνη προσπάθεια, αυτός ο μεγάλος αγώνας και η δουλειά των χιλιάδων «μυρμηγκιών» καταφέρνει να αναδείξει τον τόπο μου. Αποτελεί μια ιδιαίτερη διάκριση για την τοπική μας κοινωνία» ανέφερε ο κ. Ηλίας Τσολακίδης, ιδρυτικό μέλος της ΕΟΔνΠ και πρωτεργάτης της σύμπραξης των δύο σχολείων. Ο κ. Ηλίας Τσολακίδης, κεντρικός ομιλητής της ημερίδας που διοργανώθηκε στο Athené Luxemburg Το ιστορικό της συνεργασίας Τον Μάρτιο του 2016, όταν η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας είχε αναλάβει τη λειτουργία του camp προσφύγων της Ν. Χράνης, πολλές ανθρωπιστικές οργανώσεις προσέφεραν φάρμακα και ιατρικό υλικό στο Κοινωνικό Φαρμακείο της ομάδας. Μεταξύ αυτών ήταν και η Ελληνική Επιτροπή Αλληλεγγύης του Λουξεμβούργου η οποία στήριξε έμπρακτα τις κοινωνικές δομές του Καπνικού Σταθμού Κατερίνης. Μέσα από τη συνεργασία αυτή οικοδομήθηκαν στενές σχέσεις μεταξύ μιας μικρής αλλά δραστήριας ομάδας Ελλήνων του Λουξεμβούργου και των μελών της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας «Ο Τόπος μου». Η Μαργαρίτα και ο Michel από την Νάξο και η Σίσσυ από την Θεσσαλονίκη, επισκέφτηκαν πολλές φορές τον Καπνικό Σταθμό και όλα όσα έζησαν και γνώρισαν στους όμορφους χώρους του, τα μετέφεραν στους φίλους τους στο εξωτερικό. Έτσι πληροφορήθηκαν οι καθηγητές του Luxemburg Athené, Marc, Romain και Silvie για την πολυσχιδή ομάδα της Κατερίνης και τον Μάιο τους 2017 κάλεσαν την ΕΟΔνΠ στο Λουξεμβούργο για να παρουσιάσει το έργο της στο Δ.Σ. του σχολείου. Μετά την επίσκεψη αυτή, τον Οκτώβριο του ίδιου έτους εκπρόσωποι του επισκέφτηκαν για δύο ημέρες τον Ν. Πιερίας και να γνωρίσουν το σύνολο των μελών της ομάδας. Ως εκπρόσωποι του σχολείου τους, λάτρεις της ελληνικής κουλτούρας, πρότειναν στην Εθελοντική Ομάδα ένα πρόγραμμα συνεργασίας με κάποια σχολική μονάδα του νομού. Έτσι έγινε και γνωριμία με το Λύκειο της Κάτω Μηλιάς και τη διευθύντρια του σχολείου κα. Ειρήνη Παξιμαδάκη, μέλος της ΕΟΔνΠ. Ο Marc, o Romain και η Ειρήνη συμμετέχουν σήμερα σε ένα 5ετές πρόγραμμα συνεργασίας των δύο σχολικών μονάδων. Τα δύο σχολεία έχουν καταθέσει αίτηση στην Ε.Ε. για να ενταχθεί η συνεργασία τους σε πρόγραμμα ανταλλαγής μαθητών Erasmus και ήδη υλοποιούνται οι πρώτες δράσεις. 22 Ηλεκτρονικοί Υπολογιστές για το σχολείο της Κάτω Μηλιάς Την προηγούμενη εβδομάδα ο κ. Ηλίας Τσολακίδης συμμετείχε ως κεντρικός ομιλητής σε ημερίδα που οργανώθηκε στο Λουξεμβούργο με θέμα την αλληλεγγύη ως μέσο αντιμετώπισης της οικονομικής κρίσης στη χώρα μας. Εκεί ο διευθυντής του Luxemburg Athené κ. Joseph Salentiny ανακοίνωσε τη δωρεά 22 επιτραπέζιων Η/Υ στο σχολείο της Κάτω Μηλιάς όπως επίσης την απόφαση της σχολικής κοινότητας κατά τη διάρκεια του σχολικού έτους 2018/19 να ενταχθεί στο πρόγραμμα σπουδών των μαθητριών και μαθητών της 3ης Γυμνασίου ως μάθημα επιλογής «Ο Τόπος μου». «Η Πρωτοβουλία των πολιτών της Πιερίας, η ομάδα σας και ο τρόπος με τον οποίο υπερασπιστήκατε και αξιοποιήσατε εγκαταλελειμμένη κρατική περιουσία, αποτελούν για εμάς πρότυπο οργάνωσης πολιτών και μοναδικό παράδειγμα παραγωγής κοινωνικού κεφαλαίου. Θεωρούμε μοναδική ευκαιρία για τους μαθητές μας να διδαχτούν τον τρόπο με τον οποίο μια μικρή ομάδα ενεργών πολιτών, εν μέσω οικονομικής κρίσης, κατάφερε να γίνει πρότυπο οργάνωσης, κοινωνικής προσφοράς και αλληλεγγύης. Θωρείστε μας φίλους σας» αναφέρει ο υπεύθυνος του προγράμματος συνεργασίας κ. Marc Franck. Λίγα λόγια για το σχολείο πρότυπο «Athené Luxemburg» Στο σχολείο εργάζονται περίπου 200 εκπαιδευτικοί και φοιτούν 1300 μαθήτριες και μαθητές. Το σχολικό συγκρότημα διαθέτει 4 υπερσύγχρονα εργαστήρια πληροφορικής, αίθουσες διδασκαλίας εξοπλισμένες με ηλεκτρονικούς υπολογιστές, βιντεοπροβολείς και διαδραστικούς πίνακες. Στο κεντρικό κτίριο λειτουργεί κέντρο ψηφιακών εκτυπώσεων με μόνιμο προσωπικό και εργαστήριο πολυμέσων (multimedia) με 3.000 τίτλους eLearning. Οι μαθήτριες και οι μαθητές που μένουν έξω από το Λουξεμβούργο μεταφέρονται στο σχολείο με έναν στόλο 25 λεωφορείων και όλοι, εκπαιδευτικοί και μαθητές, γευματίζουν στο εστιατόριο του σχολείου. Δευτέρα, Τετάρτη και Παρασκευή το σχολείο λειτουργεί μέχρι και τις 16:30. Οι αδύναμοι μαθητές έχουν τη δυνατότητα να παραμείνουν στο σχολείο και πέρα από την κανονική του λειτουργία για να τους προσφερθεί ενισχυτική διδασκαλία (φροντιστήριο) από τους ίδιους του καθηγητές τους. Τα παιδιά διδάσκονται έως και 4 γλώσσες ενώ υπάρχουν τάξεις στις οποίες το μάθημα γίνεται μόνο στα αγγλικά, γερμανικά ή κινέζικα. Ο μηνιαίος μισθός ενός καθηγητή φτάνει έως και τις 8.000 ευρώ, χωρίς τις υπερωρίες και όλοι απολαμβάνουν και τον 13ο μισθό. Το κατά κεφαλήν εισόδημα κυμαίνεται από 80.000 έως 100.000 . Το ενοίκιο ενός διαμερίσματος 60-70 τμ στο κέντρο της πόλης ανέρχεται στις 3.000 €. Το Λουξεμβούργο είναι ούτε καν όσο η μισή Θεσσαλονίκη. Έχει 400.000 κατοίκους οι οποίοι προέρχονται από 123 διαφορετικές χώρες. Το 50% των κατοίκων είναι αλλοδαποί. Η Ελληνική Κοινότητα απαριθμεί περίπου 4.000 μέλη.
