---
title: "Οδηγίες για την διανομή του Σαββάτου (ρύζι)"
id: 779
date: 2012-04-05T22:37:55
section: "Χωρίς μεσάζοντες"
category: "Ρύζι"
published: true
---

# Οδηγίες για την διανομή του Σαββάτου (ρύζι)
Φίλη, φίλε της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας Η παρούσα επιστολή απευθύνεται σε όλες και σε όλους εσάς που έχετε παραδώσει και επιβεβαιώσει μια παραγγελία για ρύζι τύπου "Καρολίνα" που θα διανεμηθεί το Σάββατο 7 Απριλίου 2012, από τις 07:00 το πρωί στο χώρο της εμποροπανήγυρης Κατερίνης. Η τιμή της συσκευασίας των 5 κιλών και 600 γραμμαρίων, όπως γνωρίζετε, ανέρχεται στα 0,89 € ανά κιλό ή 5 € η συσκευασία και η διάθεση θα γίνει από παραγωγό της Χαλάστρας Θεσσαλονίκης. Μέχρι το απόγευμα της Παρασκευής, θα λάβετε ένα SMS στο οποίο θα αναφέρεται η ακριβής ώρα παραλαβής της δικής σας παραγγελίας. Σας παρακαλούμε πολύ να τηρήσετε αυτή την ώρα οπωσδήποτε, ειδάλλως θα δημιουργηθεί χάος, αφού είναι αδύνατον οι 2.499 οικογένειες να εξυπηρετηθούν ταυτόχρονα. Σας παρακαλούμε να ελέγξετε τώρα, αν το όνομά σας βρίσκεται στην κατάσταση με τις επιβεβαιωμένες παραγγελίες: http://www.medialoom.net/TOPOS/index.php?option=com_wrapper&Itemid=137 Αν δεν μπορέσετε να βρείτε το όνομά σας στην κατάσταση αυτή, τότε δεν έχει κανένα νόημα να προσέλθετε στο χώρο της παράδοσης. Η παραγγελία σας έχει διαγραφεί, διότι δεν την επιβεβαιώσατε. Σας παρακαλούμε, φτάνοντας με το αυτοκίνητό σας στην περιοχή, να ακολουθήσετε τα παρακάτω βήματα: Εισέρχεσθε με το αυτοκίνητό σας στο χώρο της εμποροπανήγυρης και παρκάρετε στο σημείο που θα σας υποδείξουν οι εθελοντές με τα κίτρινα γιλέκα. Πηγαίνετε με τα πόδια στο κιόσκι της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας, όπου γίνεται η ταυτοποίηση της παραγγελίας σας και σημειώνεται η ποσότητα που θα παραλάβετε. Πληρώνετε σε ένα από τα τέσσερα ταμεία του παραγωγού (δεν έχει σημασία σε ποιο). Με την απόδειξη πληρωμής και το σημείωμα της ταυτοποίησης της παραγγελίας σας, επιστρέφετε στο όχημά σας. Μπαίνετε στο αυτοκίνητο και με την απόδειξη πληρωμής στο χέρι κατευθύνεστε προς ένα από τα 3 φορτηγά, όπου θα χρειαστεί να επιδείξετε την απόδειξη πληρωμής για παραλάβετε το ρύζι που έχετε πληρώσει.. Σας παρακαλούμε, αφού φορτώσετε, να εγκαταλείψετε αμέσως το χώρο της εμποροπανήγυρης. Στο χώρο θα προσέρχονται ανά 30 λεπτά 150 νέοι παραλήπτες. Γι το λόγο αυτό, πρέπει να αποφευχθεί κάθε είδος καθυστέρησης. Σας παρακαλούμε να έχετε μαζί σας το ακριβές ποσό πληρωμής, να τηρήσετε τα παραπάνω και προ πάντων, να ακολουθήσετε τις οδηγίες των εθελοντριών και των εθελοντών. Επίσης, οι νεώτεροι από εσάς, θα μπορούσατε να συμμετέχετε στη διαδικασία παράδοσης, όπου θα χρειαστούν για πολλές ώρες στιβαρά χέρια. Έλα λοιπόν, χώρο της εμποροπανήγυρης στις 7:00 ή στις 10:30 και απευθύνσου σε έναν από τους εθελοντές με τα πορτοκαλί γιλέκα ή πάρε τηλέφωνο στο 6936 575 895 (Καπουράνης Νίκος, οργάνωση ομάδων). Τα βλέμματα όλων θα είναι και πάλι στραμμένα στην Κατερίνη! Οι εθελόντριες και οι εθελοντές της Πιερίας αποτελούν πανελλαδικά πλέον πρότυπο αλληλεγγύης, προσφοράς και οργάνωσης. Επίσης, μη ξεχνάτε, πως σε κάθε ομαδική μας παραγγελία, οι παραγωγοί δωρίζουν μια μεγάλη ποσότητα στο Κοινωνικό Παντοπωλείο της ομάδας μας. Το Σάββατο οι «Αλληλέγγυοι» παραλάβουν έναν τόνο ρύζι, ποσότητα η οποία πρόκειται να καλύψει τις ανάγκες των 50 οικογενειών, που τροφοδοτεί το Κοινωνικό Παντοπωλείο, για τουλάχιστον 5 μήνες. Αξίζει. Για όλους μας!
