---
title: "Οδηγίες για την διανομή του Σαββάτου (Πατάτες agria)"
id: 764
date: 2012-03-14T22:26:51
section: "Χωρίς μεσάζοντες"
category: "Πατάτες"
published: true
---

# Οδηγίες για την διανομή του Σαββάτου (Πατάτες agria)
Φίλη, φίλε της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας Η παρούσα επιστολή απευθύνεται σε όλες και όλους εσάς που έχετε παραδώσει και επιβεβαιώσει μια παραγγελία για πατάτες agria που θα διανεμηθεί το Σάββατο, 21 Απριλίου 2012, από τις 07:30 το πρωί στο χώρο της εμποροπανήγυρης Κατερίνης. Η τιμή της συσκευασίας των 20 κιλών, όπως γνωρίζετε, ανέρχεται στα 6 € ή 0,30 € το κιλό και η διάθεση θα γίνει από 4 διαφορετικούς παραγωγούς από την άνω Βροντούς Σερρών. Μέχρι το απόγευμα της Παρασκευής, θα λάβετε ένα SMS στο οποίο θα αναφέρεται η ακριβής ώρα παραλαβής της δικής σας παραγγελίας. Σας παρακαλούμε πολύ να τηρήσετε αυτή την ώρα οπωσδήποτε, ειδάλλως θα δημιουργηθεί χάος, αφού είναι αδύνατον οι 2.324 οικογένειες να εξυπηρετηθούν ταυτόχρονα. Πριν ξεκινήσετε για το χώρο παραλαβής: Σας παρακαλούμε να ελέγξετε, αν το όνομά σας βρίσκεται στην κατάσταση με τις επιβεβαιωμένες παραγγελίες: http://www.medialoom.net/TOPOS/index.php?option=com_wrapper&Itemid=137 Αν δεν μπορέσετε να βρείτε το όνομά σας στην κατάσταση αυτή, τότε δεν έχει κανένα νόημα να προσέλθετε στο χώρο της παράδοσης. Η παραγγελία σας μάλλον θα έχει διαγραφεί, διότι δεν την επιβεβαιώσατε. Σας παρακαλούμε, φτάνοντας με το αυτοκίνητό σας στην περιοχή, να ακολουθήσετε τα παρακάτω βήματα: Εισέρχεσθε με το αυτοκίνητό σας στο χώρο της εμποροπανήγυρης και παρκάρετε στο σημείο που θα σας υποδείξουν οι εθελοντές με τα κίτρινα γιλέκα. Πηγαίνετε με τα πόδια στο κιόσκι της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας, όπου γίνεται η ταυτοποίηση της παραγγελίας σας και σημειώνεται η ποσότητα που θα παραλάβετε. Πληρώνετε σε ένα από τα τέσσερα ταμεία των παραγωγών (δεν έχει σημασία σε ποιο). Με το σφραγισμένο σημείωμα πληρωμής/ταυτοποίησης της παραγγελίας σας, επιστρέφετε στο όχημά σας. Μπαίνετε στο αυτοκίνητο και με το σημείωμα στο χέρι κατευθύνεστε προς ένα από τα 4 φορτηγά, όπου θα χρειαστεί να το επιδείξετε για παραλάβετε την παραγγελία σας. Σας παρακαλούμε, αφού φορτώσετε, να εγκαταλείψετε αμέσως το χώρο της εμποροπανήγυρης. Στο χώρο θα προσέρχονται ανά 30 λεπτά 250 νέοι παραλήπτες. Γι το λόγο αυτό, πρέπει να αποφευχθεί κάθε είδος καθυστέρησης. Σας παρακαλούμε να έχετε μαζί σας το ακριβές ποσό πληρωμής, να τηρήσετε τα παραπάνω και προ πάντων, να ακολουθήσετε τις οδηγίες των εθελοντριών και των εθελοντών. Επίσης, οι νεώτεροι από εσάς, θα μπορούσατε να συμμετέχετε στη διαδικασία παράδοσης, όπου θα χρειαστούν για πολλές ώρες στιβαρά χέρια. Έλα λοιπόν, χώρο της εμποροπανήγυρης στις 7:30 ή στις 10:00 και απευθύνσου σε έναν από τους εθελοντές με τα πορτοκαλί γιλέκα ή πάρε τηλέφωνο στο 6936 575 895 (Καπουράνης Νίκος, οργάνωση ομάδων). Τα βλέμματα όλων θα είναι και πάλι στραμμένα στην Κατερίνη! Οι εθελόντριες και οι εθελοντές της Πιερίας αποτελούν πλέον πρότυπο αλληλεγγύης, προσφοράς και οργάνωσης. Γι αυτό, κάθε φορά, πρέπει να είμαστε καλύτεροι. Πρωτίστως, όμως, διότι το οφείλουμε στους συμπολίτες μας.
