---
title: "Οδηγίες για την διανομή του Σαββάτου 26 Μαΐου 2012 (Ελαιόλαδο ΙΙ)"
id: 814
date: 2012-05-24T22:00:20
section: "Χωρίς μεσάζοντες"
category: "Ελαιόλαδο"
published: true
---

# Οδηγίες για την διανομή του Σαββάτου 26 Μαΐου 2012 (Ελαιόλαδο ΙΙ)
Φίλη, φίλε της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας Η παρούσα επιστολή απευθύνεται σε όλες και όλους εσάς που έχετε παραγγείλει εξαιρετικό παρθένο ελαιόλαδο Κρήτης που θα διανεμηθεί το Σάββατο, 26 Μαΐου 2012, από τις 07:00 το πρωί στο παρκινγκ των δικαστηρίων Κατερίνης. Τους λόγους που μας ανάγκασαν να επιλέξουμε το χώρο αυτό, μπορείτε να διαβάσετε εδώ: «Το τσίρκο του Δήμου Κατερίνης» Η τιμή της συσκευασίας των τεσσάρων 5 λίτρων (χαρτοκιβώτιο), όπως γνωρίζετε, ανέρχεται στα 15,5 Χ 4 = 62 €. Μέχρι το απόγευμα της Παρασκευής, θα λάβετε ένα SMS στο οποίο θα αναφέρεται η ακριβής ώρα παραλαβής της δικής σας παραγγελίας. Σας παρακαλούμε πολύ να τηρήσετε αυτή την ώρα οπωσδήποτε, ειδάλλως θα δημιουργηθεί χάος, αφού είναι αδύνατον όλες οι οικογένειες να εξυπηρετηθούν ταυτόχρονα. Σας παρακαλούμε πολύ να λάβετε σοβαρά την παράκληση αυτή, διότι ο χώρος είναι πολύ μικρός και αν δεν τηρηθεί η προτεινόμενη ώρα προσέλευσης, τότε θα δημιουργηθούν σοβαρά προβλήματα. Πριν ξεκινήσετε για το χώρο παραλαβής: Σας παρακαλούμε να ελέγξετε, αν το όνομά σας βρίσκεται στην κατάσταση με τις επιβεβαιωμένες παραγγελίες. Αν δεν μπορέσετε να βρείτε το όνομά σας στην κατάσταση αυτή, τότε δεν έχει κανένα νόημα να προσέλθετε στο χώρο της παράδοσης. Η παραγγελία σας μάλλον θα έχει διαγραφεί, διότι δεν την επιβεβαιώσατε. Σας παρακαλούμε, φτάνοντας με το αυτοκίνητό σας στην περιοχή, να ακολουθήσετε τα παρακάτω βήματα: Εισέρχεσθε με το αυτοκίνητό σας στο χώρο στάθμευσης και παρκάρετε στο σημείο που θα σας υποδείξουν οι εθελοντές με τα κίτρινα γιλέκα. Πηγαίνετε στο κιόσκι της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας, όπου γίνεται η ταυτοποίηση της παραγγελίας σας και σημειώνεται η ποσότητα που θα παραλάβετε. Πληρώνετε σε ένα από τα ταμεία του προμηθευτή (δεν έχει σημασία σε ποιο) και παραλαμβάνετε την απόδειξη πληρωμής μαζί με το έγγραφο των χημικών αναλύσεων του προϊόντος που αγοράσατε. Με τα έγγραφα και την απόδειξη πληρωμής επιστρέφετε στο όχημά σας. Μπαίνετε στο αυτοκίνητο και κατευθύνεστε προς ένα από τα 4 σημεία παραλαβής, όπου θα χρειαστεί να το επιδείξετε την απόδειξη πληρωμής για παραλάβετε την παραγγελία σας. Σας παρακαλούμε, αφού φορτώσετε, να εγκαταλείψετε αμέσως το χώρο του παρκινγκ Στο χώρο θα προσέρχονται ανά 30 λεπτά 100 νέοι παραλήπτες. Γι το λόγο αυτό, πρέπει να αποφευχθεί κάθε είδος καθυστέρησης. Σας παρακαλούμε, να έχετε φροντίσει νωρίτερα να υπάρχει ελεύθερος χώρος στο πορτ μπαγκαζ του αυτοκινήτου σας, να έχετε μαζί σας το ακριβές ποσό πληρωμής, να τηρήσετε τα παραπάνω και προ πάντων, να ακολουθήσετε τις οδηγίες των εθελοντριών και των εθελοντών. Κανένας δεν είναι υποχρεωμένος ούτε να φορτώσςι το αυτοκίνητό σας, πολύ δε περισσότερο να σας ανοίξει το πορτ μπαγκαζ ή να περιμένει μέχρι να τακτοποιήσετε τα πράγματά σας. Επίσης, οι νεώτεροι από εσάς, θα μπορούσατε να συμμετέχετε στη διαδικασία παράδοσης, όπου θα χρειαστούν για πολλές ώρες στιβαρά χέρια. Έλα λοιπόν, χώρο της εμποροπανήγυρης στις 6:45 ή στις 10:00 και απευθύνσου σε έναν από τους εθελοντές με τα πορτοκαλί γιλέκα ή πάρε τηλέφωνο στο 6936 575 895 (Καπουράνης Νίκος, οργάνωση ομάδων). Ας κάνουμε όλοι αυτό που μας αναλογεί!
