---
title: "Οφείλετε μια έντιμη διάψευση και ειλικρινή παραδοχή ενός λάθους."
id: 582
date: 2011-04-21T00:46:48
section: "Διόδια"
category: "Δεν πληρώνουμε!"
published: true
---

# Οφείλετε μια έντιμη διάψευση και ειλικρινή παραδοχή ενός λάθους.
Η απάντηση της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας στο δημοσίευμα της «Καθημερινής» για τους ...χορηγούς του κινήματος «Δεν Πληρώνουμε». Σε χθεσινό άρθρο της εφημερίδας «Καθημερινή» (20.04.2011) του Πάσχου Mανδραβέλη, με τίτλο «Κίνημα «Δεν πληρώνω» με χορηγούς», γίνεται εκτενής αναφορά σε δαπάνες του Επιμελητηρίου Πιερίας, που αφορούν στην «εκτύπωση διαφόρων εντύπων και πανό για την κατάληψη των διοδίων». Ο αρθρογράφος σε κάποιο σημείο της επιστολής του αναφέρει: «Εδώ όμως πρέπει να τεθούν κάποια ερωτήματα. Πρώτον: πόσο αυθόρμητες είναι οι καταλήψεις «δεν πληρώνω» αφού έχουν και μηχανισμούς χορηγίας και μισθώνουν (έστω με λεφτά άλλων) τις υπηρεσίες επιχειρήσεων να μοιράζουν φυλλάδια; Δεν είναι σε εθελοντική βάση η αντίδραση;». Γνωρίζουμε λοιπόν στον κ. Mανδραβέλη και σε όλους τους συναδέλφους του, οι οποίοι αναπαρήγαγαν την παραπάνω είδηση, πως θα έπρεπε να γνωρίζουν τα εξής: Πρώτον: Με πρωτοβουλία των Επιμελητηρίων Πιερίας και Θεσσαλονίκης, αποφασίστηκε, την Κυριακή, 12 Δεκεμβρίου 2010, από τις 11π.μ. - τις 3μ.μ. να πραγματοποιηθεί κατάληψη στο σταθμό διοδίων στα Μάλγαρα, προς ένδειξη διαμαρτυρίας για την κατακόρυφη, κατά 40%, αύξηση στην τιμή των διοδίων (από 2 σε 2,80 ευρώ για επιβατικά οχήματα). Τα δύο Επιμελητήρια, για να κάνουν γνωστή τη δράση τους, εξέδωσαν δελτία τύπου και παρήγαγαν ενημερωτικό υλικό, το οποίο τυπώθηκε και διανεμήθηκε από ιδιωτική εταιρεία σε ολόκληρη την Πιερία και στη Θεσσαλονίκη. Η αφίσα που διανεμήθηκε στο Ν. Πιερίας ήταν η παρακάτω: Σε καμία από τις δράσεις του «Δεν πληρώνουμε», πανελλαδικά(!), δεν έλειπε από τα ενημερωτικά φυλλάδια το γνωστό σήμα του κινήματος κατά των διοδίων. Η κατάληψη των Μαλγάρων της 12.12.2010 οργανώθηκε με πρωτοβουλία των Επιμελητηρίων Πιερίας και Θεσσαλονίκης και οι διοργανωτές διαφοροποιήθηκαν σαφώς από το πανελλαδικό κίνημα, αποφεύγοντας συνειδητά τη χρήση του γνωστού σήματος. Που αποσκοπεί λοιπόν αυτή η γενίκευση και η ταύτιση του κινήματος με μηχανισμούς χορηγίας; Δεύτερον: Παρά τις παροτρύνσεις τοπικών εκπροσώπων του κινήματος «Δεν πληρώνουμε», να συμπεριληφθεί το γνωστό σήμα της δράσης, στην αφίσα που θα διένειμαν οι διοργανωτές, ο Πρόεδρος του Επιμελητηρίου Πιερίας κ. Ηλίας Χατζηχριστοδούλου, ήταν κάθετα αντίθετος με την παραπάνω πρόταση, διότι πολλές φορές, και στο παρελθόν, είχε εκφράσει τις εκ διαμέτρου αντίθετες απόψεις του για το κίνημα και την πρακτική άρνησης καταβολής του αντιτίμου των διοδίων. Οι διοργανωτές εκτύπωσαν το παραπάνω έντυπο, ένα πανό με τίτλο «Όχι στο μαρασμό της Πιερίας» και με δικά τους έξοδα, οργάνωσαν την εκδήλωση διαμαρτυρίας της 12.12.2011. Από που λοιπόν εξάγεται τόσο αβίαστα το συμπέρασμα, πως το κίνημα «Δεν πληρώνουμε» έχει χορηγούς; Επειδή τα Επιμελητήρια Θεσσαλονίκης και Πιερίας αποφάσισαν να διαμαρτυρηθούν -με το δικό τους τρόπο- για το παράλογο καθεστώς των διοδίων στη χώρα μας, υπερασπίζοντας τα συμφέροντα των επιχειρήσεων που τους επέλεξαν; Ακόμη και ο πιο αδαής, αφελής και απλός παρατηρητής, θα μπορούσε με μια απλή ματιά να διαπιστώσει, πως η παραπάνω δράση των Επιμελητηρίων Θεσσαλονίκης και Πιερίας δεν έχει καμία σχέση με το κίνημα κατά των διοδίων «Δεν Πληρώνουμε» και διαφοροποιείται σαφώς από αυτό, αποφεύγοντας συνειδητά τη χρήση του γνωστού σήματος. Γιατί λοιπόν αυτή η γενίκευση; Ποιος ήταν ο πραγματικός σκοπός αυτού του δημοσιεύματος; Αν πράγματι το παιχνίδι των κρυμμένων …χορηγών είναι τόσο γοητευτικό, τότε ας ψάξουν κάποιοι κάπου αλλού και όχι στις τάξεις του «Δεν πληρώνουμε». Μια καλή πρόταση θα ήταν π.χ. τα ταμεία κάποιων κομμάτων, τα οποία αποδεδειγμένα πλέον, έχουν και μηχανισμούς χορηγίας και μισθώνουν με το αζημίωτο. Θεωρούμε, πως η απρόσκοπτη ταύτιση του ανεξάρτητου κινήματος πολιτών με «μηχανισμούς χορηγίας και μισθώσεις», είναι ανεπίτρεπτη, απαράδεκτη και στην καλύτερη περίπτωση, οφείλεται στην επιπολαιότητα του αρθρογράφου και των συναδέλφων του που μετέφεραν και αναπαρήγαγαν μια αδιασταύρωτη είδηση. Θεωρούμε, πως ως ελάχιστο ίχνος σεβασμού απέναντι σε ένα κομμάτι της κοινωνίας, που επέλεξε αυτό τον τρόπο να αγωνιστεί για να υπερασπίσει τα συμφέροντα της πατρίδας του, οφείλετε μια έντιμη διάψευση και ειλικρινή παραδοχή ενός λάθους.
