---
title: "Οι αστείες προτάσεις του κ. Μάρδα για τον Όλυμπο"
id: 1494
date: 2016-01-23T21:01:39
section: "Ολυμπος"
category: "Τελευταία νέα"
published: true
---

# Οι αστείες προτάσεις του κ. Μάρδα για τον Όλυμπο
Φωτο: Α. Γαλανός 20 Νοεμβρίου 2011 Ο Αλέξης Τσίπρας επισκέπτεται το πεδίο βολής στο Λιτόχωρο Πιερίας και υπογράφει το αίτημα της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας για την άμεση επέκταση των ορίων του Εθνικού Δρυμού του Ολύμπου: «Άμεση προώθηση ένταξης του συνόλου του γεωγραφικού χώρου του Ολύμπου στα μνημεία παγκόσμιας πολιτιστικής κληρονομιάς της UNESCO και τον καθορισμό Ζώνης Απόλυτης Προστασίας Α και ζώνης προστασίας Β με όρους των χρήσεων γης.» 24 Ιανουαρίου 2016 Ο υφυπουργός Εξωτερικών, αρμόδιος για τις διεθνείς οικονομικές σχέσεις, Δημήτρης Μάρδας, θα βρίσκεται στην Κατερίνη και θα συναντηθεί με τους 3 βουλευτές του ΣΥΡΙΖΑ, υποθέτω, για να τους παρουσιάσει τους σχεδιασμούς του: Σχεδιάζεται η κατασκευή 3 – 4 καταφυγίων στις υψηλές κορυφές του βουνού Το προεδρικό διάταγμα για τη δημιουργία «ελαφρών» στην «Ζώνη Β» είναι έτοιμο προς υπογραφή Δημιουργία τελεφερίκ, από την πλευρά της Ελασσόνας και ενός ακόμα μικρού οικισμού, από την πλευρά του Λιτοχώρου, στους πρόποδες του βουνού. Μετάβαση των τουριστών στο «Θρόνο του Δία» με ελικόπτερο, από το Λιτόχωρο. Πράγματι, πέντε χρόνια είναι πολλά! Εδώ μερικές ώρες ήταν αρκετές για να μετατραπεί το «ΟΧΙ» σε «ΝΑΙ»! Που να θυμηθεί κανείς τι έλεγε και για τι αγωνίζονταν πριν 5 χρόνια! Η θέση της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας παραμένει σταθερή και είναι εκ διαμέτρου αντίθετη με τις αστείες προτάσεις του κ. Μάρδα! Εκφράζουμε την έντονη διαφωνία μας, διότι σύμφωνα με το Προεδρικό Διάταγμα θα επιτρέπεται η ίδρυση νέων καταφυγίων, ενώ υπάρχουν ήδη τρία στη συγκεκριμένη Ζώνη (Γ. Αποστολίδης, Χ. Κάκαλος και Σ. Αγαπητός). Όταν πάψει να υφίσταται ο συμβολισμός του μυθικού βουνού, τότε ο Όλυμπος θα καταστεί αυτόματα ένας προορισμός όπως οποιοδήποτε άλλο βουνό της Ελλάδας (με καταπατήσεις, αυθαιρεσίες, όχληση, εκφράσεις μεγαλομανίας και κακογουστιάς κ.λπ.). Το κεφάλαιο για την ανάπτυξη θα έχει τότε προ πολλού εξανεμισθεί και, μάλιστα, ολοκληρωτικά. Κατά τη γνώμη μας, τα καταφύγια πρέπει να χωροθετηθούν μόνο στη Ζώνη Γ’ και, μάλιστα, σε περιορισμένο αριθμό και σε συγκεκριμένους χώρους με προέγκριση χωροθέτησης. Βεβαίως, οι απόψεις και οι προτάσεις όλων είναι σεβαστές. Έτσι και ο κ. Μάρδας μπορεί να υποστηρίζει τις απόψεις του. Όμως, τίθενται μερικά βασανιστικά ερώτηματα: Σε ποιον να εμπιστευθείς την ανάπτυξη αυτού του παγκόσμιου μνημείου φύσης και πολιτιστικής κληρονομιάς; Από πού προκύπτει η ορθότητα των προτάσεων του κ. Μάρδα και γιατί πρέπει να τις αποδεχτεί η τοπική κοινωνία; Σε ποιες επιστημονικές μελέτες βασίζονται όλα όσα προτείνει; Υπάρχει κάποιο τεκμηριωμένο σχέδιο ή όλα αυτά είναι προτάσεις συμβούλων και επιστημονικών συνεργατών; Προηγήθηκε ενημέρωση της τοπικής κοινωνίας για τα παραπάνω σχέδια; Ερωτήθηκε η άποψη των φορέων, των συλλόγων, των κινημάτων για τους παραπάνω σχεδιασμούς ή αρκεί μια συνάντηση με τους 3 βουλευτές; Η υποχώρηση και η θυσία ιδανικών και ηθικών αξιών στον βωμό του χρήματος, οδήγησε τη χώρα στη σημερινή τραγική κατάσταση. Όσο αυτό το διεφθαρμένο τσούρμο πολιτικών του χθες, με την απίστευτη προχειρότητα που το διακρίνει, θα συνεχίσει να ορίζει το αύριο αυτού του τόπου, όσο η «παρτίδα» αυτή των περαστικών, ανίκανων και διεφθαρμένων πολιτικών -με ελάχιστες εξαιρέσεις- δεν αποσύρεται από τα ράφια για να καταστραφεί, ο Όλυμπος θα κινδυνεύει. Αυτός που αγαπάει τον τόπο του, δεν επιτρέπει τη θυσία του στο βωμό του πρόσκαιρου κέρδους. Γιατί, αν είναι ο Όλυμπος να αναπτυχθεί όπως αναπτύχθηκαν και τα παράλια της Ν. Πιερίας, τότε ας αφήσουμε το βουνό στην ησυχία του και προπάντων, κάτι όρθιο από όλα όσα κληρονομήσαμε και τα κάναμε σαν τα μούτρα μας. Ηλίας Τσολακίδης
