---
title: "Οι αδίστακτοι μεσιτάδες του Ολύμπου!"
id: 926
date: 2012-12-11T12:13:42
section: "Ολυμπος"
category: "Προστασία τώρα"
published: true
---

# Οι αδίστακτοι μεσιτάδες του Ολύμπου!
Τον Αύγουστο του έτους 2009, δηλαδή περίπου πριν 3,5 χρόνια, ιδρύθηκε η ομάδα «Όλυμπος» της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας. Ένας από τους στόχους της ομάδας αυτής είναι η ανάληψη πρωτοβουλιών για την άμεση προώθηση του Προεδρικού Διατάγματος που θα αναβαθμίζει και θα επεκτείνει το καθεστώς προστασίας του Ολύμπου, όπως η θεσμοθέτηση συγκεκριμένων κανόνων προστασίας, έτσι ώστε να μην επαφίεται η προστασία του στον πατριωτισμό της διοίκησης και την αντοχή της στις πολιτικές/κομματικές πιέσεις. Έκτοτε, η 7μελής συντονιστική επιτροπή παρακολουθεί το θέμα αυτό και προσπαθεί να συμμετέχει σε κάθε σύσκεψη και συζήτηση που αφορά τον Όλυμπο, ακόμη και σε εκείνες που πραγματοποιούνται μακριά από την Πιερία. Γνωρίζοντας λοιπόν, ότι επίκειται συζήτηση και επίσκεψη εκπροσώπων του Υπουργείου Πολιτισμού στον τόπο μας, σχετικά με την υπόθεση της επέκτασης των ορίων του Εθνικού Δρυμού και της θεσμοθέτησης των ζωνών προστασίας του, σε τακτά χρονικά διαστήματα, τα μέλη της ομάδας επικοινωνούσαν με τις αρμόδιες υπηρεσίες του Υπουργείου Πολιτισμού για να πληροφορηθούν για τυχόν εξελίξεις και στη συνέχεια να ενημερώσουν τα υπόλοιπα μέλη της ομάδας και την τοπική κοινωνία. Έτσι, περί τα τέλη Οκτωβρίου 2012, μετά από επικοινωνία με την Γραμματεία του Κεντρικού Αρχαιολογικού Συμβουλίου (ΚΑΣ) πληροφορηθήκαμε πως, στις αρχές του Δεκέμβρη, επίκειται επίσκεψη στην Πιερία από κλιμάκιο της υπηρεσίας που συγκροτείται από ειδικούς επιστήμονες, με στόχο την πραγματοποίηση αυτοψίας στον Όλυμπο. Θεωρήσαμε την επίσκεψη αυτή σημαντική και εκφράσαμε την επιθυμία να συναντηθούμε με τα μέλη του κλιμακίου. Το Υπουργείο Πολιτισμού μας ενημέρωσε, πως πρέπει προηγουμένως να καταθέσουμε αίτημα παράστασης και αν αυτό εγκριθεί, θα μπορούσαμε να λάβουμε μέρος στη σύσκεψη. Έτσι, την 16η Νοεμβρίου 2012, η ομάδα μας κατέθεσε την παρακάτω αίτηση , η οποία εγκρίθηκε και την 07.12.2012, -δυστυχώς και γι εμάς την τελευταία στιγμή-, ειδοποιηθήκαμε με ΦΑΧ για την ακριβή ώρα της συνάντησης. Η σύσκεψη αυτή ξεκίνησε την 7η Δεκεμβρίου 2012 στην Αρχαιολογική Υπηρεσία της ΚΥ Εφορείας στην Κατερίνη, όμως δεν ολοκληρώθηκε ποτέ, διότι διακόπηκε βίαια μετά από παρέμβαση ομάδας πολιτικών του νομού μας. Κάποιοι από τους τοπικούς μας άρχοντες ένοιωσαν προσβεβλημένοι, διότι μια απλή ομάδα πολιτών θα βρίσκονταν δίπλα τους στο ίδιο τραπέζι , επί ίσοις όροις , και θα συζητούσαν το θέμα των ζωνών προστασίας του Ολύμπου. Οι τοπικοί μας άρχοντες βρέθηκαν ολόγυμνοι και εκτεθειμένοι απέναντι σε μια ομάδα απλών πολιτών, η οποία λειτούργησε με υπευθυνότητα και φρόντισε να πληροφορηθεί έγκαιρα για την επικείμενη συνάντηση, σε σύγκριση με τα δικά τους οργανωμένα γραφεία, τα οποία πιάστηκαν στον …ύπνο! Έτσι για να καλύψουν το κενό πρόταξαν την …ελλιπή ενημέρωση και τον πολιτικό τσαμπουκά, είπαν τις γνωστές τους ατάκες «είμαστε οι εκλεγμένοι του λαού» και «εμείς κάνουμε κουμάντο» και, κυριολεκτικά, έδιωξαν του εκπροσώπους του Υπουργείου Πολιτισμού. Πριν λίγες μέρες οι πολίτες αυτού του τόπου απέδειξαν το αντίθετο, πως κουμάντο κάνει ο λαός! Η υπόθεση της ταφής των βιομηχανικών αποβλήτων ήταν ένα γερό χαστούκι το οποίο άφησε δαχτυλιές στα πρόσωπα κάποιων τοπικών αρχόντων. Αγαπητοί συμπολίτες, Αυτός ήταν και ο λόγος που οι κκ. Γ. Κωνσταντόπουλος, Σ. Χιονίδης, Γ. Παπαθανασίου, Δ. Λεμονόπουλος, και η κα. Σ. Μαυρίδου, «μπούκαραν» ως χούλιγκαν μέσα στην Αρχαιολογική Υπηρεσία και ματαίωσαν βιαίως τη συνάντηση. Τα μέλη του ΚΑΣ δεν έπρεπε σε καμία περίπτωση να ακούσουν τους πολίτες! Μάλιστα, ο κ. Κωνσταντόπουλος το είπε ξεκάθαρα «η συνάντηση αυτή θα ματαιωθεί και θα πραγματοποιηθεί στην Αθήνα, παρουσία του υπουργού και ημών!». Η συνάντηση ματαιώθηκε και θα πραγματοποιηθεί στην Αθήνα, όταν βολέψει στα χαρισματικά πρωτοπαλίκαρα του τόπου μας. Θα γίνει παρουσία πολιτικών προσώπων της δικής τους σφαίρας επιρροής, χωρίς την παρουσία των ενοχλητικών πολιτών. Συμπολίτες, να είστε σε εγρήγορση, γιατί όπως λέει και ο κ. Κουκουτάσιος, πρώην Δήμαρχος Λιτοχώρου, «οι μεσιτάδες του Ολύμπου είναι αδίστακτοι».
