---
title: "Οι διευθύντριες και οι διευθυντές 28 Δημοτικών σχολείων του Δήμου Κατερίνης ευχαριστούν την ΕΟΔνΠ"
id: 1881
date: 2019-10-07T15:42:46
section: "Σχολικά είδη"
category: "Artikel der Schulsachen"
published: true
---

# Οι διευθύντριες και οι διευθυντές 28 Δημοτικών σχολείων του Δήμου Κατερίνης ευχαριστούν την ΕΟΔνΠ
Αγαπητοί συμπολίτες, Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας έλαβε την παρακάτω ευχαριστήρια επιστολή από τις διευθύντριες και τους διευθυντές 28 Δημοτικών σχολείων του Δήμου Κατερίνης που βοήθησαν να διατεθούν δωρεάν σχολικά είδη σε 227 μαθήτριες και μαθητές τους που αντιμετωπίζουν σοβαρό οικονομικό πρόβλημα. Διαβάστε εδώ την ευχαριστήρια επιστολή Δημοσιεύουμε την επιστολή, αισθανόμαστε όμως και την ανάγκη να τους απευθύνουμε τα παρακάτω λόγια: Φίλες και φίλοι, Σας ευχαριστούμε για την ευγενική σας χειρονομία. Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας κι αυτή τη φορά δεν έκανε τίποτα παραπάνω από αυτό που ξέρει να κάνει καλά εδώ και 12 χρόνια: να διαχειρίζεται με διαφάνεια και αποτελεσματικότητα τρόφιμα, φάρμακα, ρούχα, σχολικά είδη και όλα αυτά που της εμπιστεύονται φίλοι και υποστηρικτές της, πολίτες από όλα τα μέρη του κόσμου. Εμείς βάλαμε μόνο το μεράκι και την αγάπη γι’ αυτό που κάνουμε. Σεβαστήκαμε την επιθυμία των δωρητών να φτάσουν τα σχολικά είδη στα παιδιά που τα έχουν πραγματικά ανάγκη και έτσι, και με τη δική σας συνδρομή, 227 μαθήτριες και μαθητές ένιωσαν και φέτος τη χαρά της γεμάτης σχολικής τσάντας. Οι φίλοι Μαργαρίτα και Michel από το Λουξεμβούργο στον Καπνικό Σταθμό Τα συγχαρητήρια και οι ευχαριστίες ανήκουν κυρίως στους δωρητές, στο Ευρωπαϊκό Σχολείου του Λουξεμβούργου, στην ακούραστη Μαργαρίτα, στον αγαπητό Michel και την οικογένεια της κας Μπούρα από την Αγγλία οι οποίοι ήδη από τον περασμένο Μάρτιο συντόνιζαν την προμήθεια των σχολικών ειδών. Τα συγχαρητήρια ανήκουν και σε όλους εσάς, στις διευθύντριες και στους διευθυντές των παραπάνω σχολείων, που για 5η συνεχόμενη χρονιά ανταποκριθήκατε χωρίς δεύτερη σκέψη στο κάλεσμά μας και αφιερώσατε τον ελεύθερό σας χρόνο, μέσα στο καλοκαίρι, για να φροντίσουμε μαζί και την παραμικρή λεπτομέρεια της διάθεσης των σχολικών ειδών στα παιδιά. Τα συγχαρητήρια ανήκουν, επίσης, στις δασκάλες και τους δασκάλους των σχολείων σας, γιατί με ιδιαίτερη προσοχή και διακριτικότητα επέλεξαν τις μαθήτριες και τους μαθητές που είχαν πραγματικά ανάγκη αυτά τα σχολικά είδη. Αξίζει να σημειωθεί πως, παρόλο που στα σχολεία σας διατέθηκαν συνολικά 300 επιστολές, χρησιμοποιήθηκαν μόνο οι 227, για όσα παιδιά τα χρειάζονταν πραγματικά. Η ομάδα εθελοντριών/εθελοντών που συσκεύασε τα σχολικά είδη Δεν σας κρύβουμε πως νιώθουμε πολύ περήφανοι που η εκπαιδευτική κοινότητα μάς εμπιστεύεται και συμμετέχει σε όλες μας τις δράσεις, στο «Χαρίζω μια μέρα από το Καλοκαίρι μου στο Δάσος», στο «Χριστουγεννιάτικο Χωριό του Κόσμου», στον «Ηλεκτρονικό Διαγωνισμό Διηγήματος», στην «Ανακύκλωση» και τόσες άλλες. Σας ευχαριστούμε για την εμπιστοσύνη σας και σας υποσχόμαστε πως θα συνεχίσουμε τις προσπάθειές μας στηρίζοντας τα σχολεία μας, τις μαθήτριες και τους μαθητές τους! Για την Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας “Ο Τόπος μου” Φιλικά Ηλίας Τσολακίδης ΥΓ1: Μέχρι τα τέλη του μήνα θα έχουν ανοίξει οι φόρμες δηλώσεων συμμετοχής για το 6ο «Χριστουγεννιάτικο Χωριό του Κόσμου» ΥΓ2: Ξεφυλλίστε το άλμπουμ φωτογραφιών της δράσης κάνοντας κλικ εδώ. ΥΓ3: Η αγορά των σχολικών ειδών έγινε με πρωτοβουλία των δωρητών από τοπική επιχείρηση. Δείτε τα τιμολόγια κάνοντας κλικ εδώ .
