---
title: "Οι εταιρείες να τα μαζέψουν και να φύγουν τώρα!"
id: 640
date: 2011-09-07T20:34:03
section: "Διόδια"
category: "Δεν πληρώνουμε!"
published: true
---

# Οι εταιρείες να τα μαζέψουν και να φύγουν τώρα!
Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας στηρίζοντας το αδιαπραγμάτευτο δικαίωμα των πολιτών για ελεύθερη μετακίνηση, συντάσσεται πλήρως με το διεκδικητικό πλαίσιο της Επιτροπής Αγώνα κατά των διοδίων Πιερίας και καλεί όλα τα μέλη της, το Σάββατο 10 Σεπτεμβρίου 2011, και από ώρα 11:00 μέχρι 14:00 στην παμπιερική συγκέντρωση διαμαρτυρίας στα διόδια της Λεπτοκαρυάς. Φίλε, φίλε της Εθελοντικής Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας, αγαπητοί συμπολίτες, Μας είχαν υποσχεθεί: την άμεση ολοκλήρωση του Εθνικού Δικτύου Αυτοκινητοδρόμων, τη μείωση των τιμών στα διόδια, την ολοκλήρωση του παράπλευρου οδικού δικτύου , τη διάθεση καρτών ελευθέρας διέλευσης για τους μόνιμους κατοίκους, ηλεκτρονικά διόδια για τη δίκαιη και αναλογική χρέωση των οδηγών, ανάπτυξη, ευημερία, απασχόληση, αναβάθμιση του βιοτικού μας επιπέδου, και στην Πιερία, ακόμη και την κατασκευή της …13ης Εθνικής Οδού. Μετά από ένα χρόνο, το μόνο πράγμα που βλέπουμε, είναι νέοι σταθμοί και αυξήσεις στις τιμές των διοδίων. Επίσης, με μεγάλη μας λύπη βλέπουμε τους υπαλλήλους της Ελληνικής Αστυνομίας να μετατρέπονται σε υπαλλήλους των εταιρειών , στις οποίες έχουν παραχωρηθεί οι Εθνικοί μας δρόμοι, και να στήνουν καρτέρι στους σταθμούς διοδίων επιβάλλοντας πρόστιμα, αφαιρώντας διπλώματα και πινακίδες. Μας είπαν ψέματα! Μας εξαπάτησαν για μια ακόμη φορά με φρούδες υποσχέσεις και λόγια του αέρα. Τα έργα έχουν σταματήσει σχεδόν σε όλα τα εργοτάξια οδοποιίας. Εκατοντάδες είναι οι απολυμένοι εργάτες. Τώρα δουλεύουν μόνο οι εισπράκτορες στα γκισέ των σταθμών διοδίων και οι κηπουροί που περιποιούνται το πράσινο στις διαχωριστικές νησίδες, για τα …μάτια του κόσμου! . Όμως, οι άγρια φορολογούμενοι πολίτες συνεχίζουν να πληρώνουν. Γιατί; Που είναι τα κεφάλαια των επενδυτών; Τι απέμεινε από τις πομπώδεις δηλώσεις των εταιρειών «Για κάθε Ευρώ που εισπράττουμε, επενδύουμε 5»; Ο κόμπος έφτασε στο χτένι! Τους δώσαμε αρκετά χρονικά περιθώρια για να υλοποιήσουν τις υποσχέσεις τους και να μας δώσουν λύσεις δίκαιες και αποτελεσματικές. Αφού δεν εισακουσθήκαμε, το μόνο που απομένει είναι η συνέχιση του αγώνα μας με νέες δυναμικές κινητοποιήσεις. Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας στηρίζοντας το αδιαπραγμάτευτο δικαίωμα των πολιτών για ελεύθερη μετακίνηση, συντάσσεται πλήρως με το διεκδικητικό πλαίσιο της Επιτροπής Αγώνα κατά των διοδίων Πιερίας και καλεί όλα τα μέλη της, το Σάββατο 10 Σεπτεμβρίου 2011, και από ώρα 11:00 μέχρι 14:00 στην παμπιερική συγκέντρωση διαμαρτυρίας στα διόδια της Λεπτοκαρυάς. Η συμμετοχή του καθένα μας είναι καθοριστική για το παρόν και το μέλλον του τόπου μας. Δεν απαιτούμε ούτε να μειωθούν, ούτε να καταργηθούν τα διόδια! Απαιτούμε, αφού σταμάτησαν τα έργα, να τα μαζέψουν οι εταιρείες και να φύγουν τώρα, γιατί τα παρτέρια των εθνικών οδών μπορούμε να τα ποτίσουμε και μόνοι μας, εμείς οι εθελόντριες και οι εθελοντές.
