---
title: "Οι εταιρείες στο ...σκαμνί."
id: 544
date: 2011-02-01T17:06:58
section: "Διόδια"
category: "Αιγίνιο"
published: true
---

# Οι εταιρείες στο ...σκαμνί.
Πριν λίγους μήνες, ο κ. Ευγένιος Παπαδόπουλος, δημοσιογράφος, μέλος της Επιτροπής Αγώνα κατά των διοδίων της Πιερίας, αρνήθηκε να πληρώσει το καταχρηστικό αντίτιμο των διοδίων στο σταθμό της Λεπτοκαρυάς. Ο υπάλληλος της εταιρείας αρνήθηκε να σηκώσει την μπάρα και εμπόδισε τη διέλευση του πολίτη. Τότε, ο κ. Παπαδόπουλος κάλεσε την Αστυνομία και στη συνέχεια μήνυσε την εταιρεία «Αυτοκινητόδρομος Αιγαίου Α.Ε.» μέσω του συγκεκριμένου υπαλλήλου για «συστηματική παρακώλυση της κυκλοφορίας». Ο υπάλληλος κατέληξε στο αυτόφωρο και η υπόθεση έχει πάρει το δρόμο της δικαιοσύνης. Την Πέμπτη 3 Φεβρουαρίου 2011, ο κ. Παπαδόπουλος θα καταθέσει συμπληρωματικά στον Εισαγγελέα Κατερίνης, ενώ τα μέλη της Επιτροπής Αγώνα δηλώνουν την αμέριστη συμπαράστασή τους και ζητούν από την Δικαιοσύνη, την πιστή εφαρμογή των νόμων και για την κατασκευάστρια εταιρεία, όπως αυτό ισχύει για όλους τους πολίτες. «Το δρόμο τον πληρώσαμε ήδη! Τα Τέμπη δεν είναι αυτοκινητόδρομος! Δεν έχουμε εναλλακτική λύση μετακίνησης εντός της χώρας και του δήμου μας! Είμαστε ...σε πολιορκία !!!!! Απαιτούμε: Να εφαρμόζεται ο νόμος και για την Αιγαίον ΑΕ όπως για όλους τους Έλληνες. Στηρίζουμε και συντασσόμαστε με την καταγγελία του Ευγένιου, την προσυπογράφουμε, ζητούμε προστασία των δικαιωμάτων των πολιτών και απόδοση δικαιοσύνης. Ο Ευγένιος μαζί με τα μέλη του συντονιστικού οργάνου της Επιτροπής Αγώνα, την Πέμπτη 3 Φεβρουαρίου 2011 θα είναι στα δικαστήρια για να αξιώσουν τη λευτεριά τόπο μας.» Η Επιτροπή Αγώνα
