---
title: "Οι Γιατροί του Κόσμου στο Νομό Πιερίας"
id: 1207
date: 2014-03-15T23:18:33
section: "Κοινωνικό Ιατρείο Κατερίνης"
category: "Ανακοινώσεις & Δελτία τύπου"
published: true
---

# Οι Γιατροί του Κόσμου στο Νομό Πιερίας
Από αύριο Δευτέρα 17.03, μέχρι και την Τετάρτη 19.03 τρεις Κινητές Μονάδες των «Γιατρών του Κόσμου», κατάλληλα στελεχωμένες από άρτια εκπαιδευμένο και έμπειρο ιατρικό και νοσηλευτικό προσωπικό, θα βρίσκονται στο νομό Πιερίας για να προσφέρουν γυναικολογικό, παιδιατρικό, δερματολογικό και οφθαλμολογικό διαγνωστικό έλεγχο σε γυναίκες και παιδιά, αλλά και σε ευπαθή πληθυσμό. Θα παρέχουν δωρεάν γυναικολογική κλινική εξέταση, τεστ Παπανικολάου, υπέρηχο μαστού, καρδιογράφημα, δερματολογικό και οφθαλμολογικό έλεγχο. Επίσης θα παρέχονται παιδιατρικός έλεγχος, παιδικοί εμβολιασμοί και χορήγηση φαρμακευτικής αγωγής σε παιδιά και ενήλικες. Οι τρεις Κινητές Μονάδες θα εγκατασταθούν στους χώρους του Καπνικού Σταθμού. Οι γυναικολογικές και παιδιατρικές εξετάσεις θα πραγματοποιηθούν στους χώρους του Κοινωνικού Ιατρείου «Αλέκος Φτίκας», ενώ τα μηχανήματα που απαιτούνται για τον οφθαλμολογικό έλεγχο θα εγκατασταθούν στην αίθουσα του Κοινωνικού Παντοπωλείου. Η επίσκεψη των Γιατρών του Κόσμου στο νομό Πιερίας πραγματοποιείται για δεύτερη συνεχόμενη χρονιά. Φέτος οι εξετάσεις θα πραγματοποιηθούν από μία ομάδα 8 γιατρών των παραπάνω ειδικοτήτων. Ήδη έχουν ενημερωθεί οι διευθυντές όλων των Δημοτικών Σχολείων και των Νηπιαγωγείων του νομού μας, για τη δυνατότητα δωρεάν ιατρικών εξετάσεων. Το πρόγραμμα των επισκέψεων των Κινητών Μονάδων των Γιατρών του Κόσμου, όπως διαμορφώθηκε με την υποστήριξη και τη σημαντική συνδρομή της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας και της Διεύθυνσης Πρωτοβάθμιας Εκπαίδευσης, έχει ως εξής: Δευτέρα 17/3: Κατερίνη: Κοινωνικό Ιατρείο «Αλέκος Φτίκας»- Καπνικός Σταθμός (όλες οι ειδικότητες) Τρίτη 18/3: Κάτω Μηλιά, Ιατρείο Κοινότητας (Γυναικολογικός, Παιδιατρικός & Παθολογικός έλεγχος) Κατερίνη: Κοινωνικό Ιατρείο «Αλέκος Φτίκας»- Καπνικός Σταθμός (Οφθαλμολογικός έλεγχος) Τετάρτη 19/3: Βόρεια Πιερία, Κολινδρός, Ιατρείο Κοινότητας (Γυναικολογικός, Παιδιατρικός & Παθολογικός έλεγχος) Κατερίνη: Κοινωνικό Ιατρείο «Αλέκος Φτίκας»- Καπνικός Σταθμός (Οφθαλμολογικός έλεγχος)
