---
title: "Οι Κατερινιώτες δεν παίζονται με τίποτα!"
id: 754
date: 2012-02-27T15:26:55
section: "Χωρίς μεσάζοντες"
category: "Πατάτες"
published: true
---

# Οι Κατερινιώτες δεν παίζονται με τίποτα!
1.110 οικογένεις από την Κατερίνη παρήγγειλαν σε 20 ώρες άλλους 75 τόνους πατάτες . Η παράδοση το επόμενο Σάββατο 3 Μαρτίου. Οι παραγωγοί λένε "ευχαριστώ" και χαρίζουν 2 τόνους πατάτες στο «Κοινωνικό Παντοπωλείο» των εθελοντών. Στη Βέροια η επόμενη δράση με 24 τόνους πατάτες από την "Οικολογική Ομάδα Βέροιας" Μαζική αγορά νέων προϊόντων κατ ευθείαν από τους παραγωγούς, όπως λάδι, ρύζι, όσπρια και μακαρόνια, πολύ σύντομα. Η διάθεση 24 τόνων πατάτας, το μεσημέρι του Σαββάτου 25.02.2012 στην Κατερίνη, ήταν άκρως επιτυχής. Η παράδοση έγινε με υποδειγματικό τρόπο, χωρίς να παρουσιαστεί η παραμικρή δυσκολία. Ναι, κύριε Reichenbach , σχεδιασμένη από έλληνες πολίτες και άψογη οργάνωση « made in Greece ». Ο παραγωγός που ξεπούλησε στην Κατερίνη μέσα σε 4 ώρες το πρωί του Σαββάτου, δεν πρόλαβε να επιστρέψει στο Νευροκόπι. Σήμερα, Κυριακή 26.02, μόλις 24 ώρες αργότερα, οι πιεριείς εθελοντές του παρέδωσαν την επόμενη παραγγελία. Αυτή τη φορά την 3πλάσια ποσότητα: 75 τόνους πατάτες, δηλαδή τρία φορτηγά. Χρειάστηκαν μόλις 20 ώρες για να παραδώσουν οι 1.110 οικογένειες τις παραγγελίες τους μέσω διαδικτύου και από την Τρίτη, άλλοι δύο παραγωγοί από το Νευροκόπι θα αρχίσουν να συσκευάζουν τα 3.500 τσουβάλια πατάτες που πρόκειται να πουληθούν το επόμενο Σάββατο 3 Μαρτίου 2012 στην Κατερίνη. Ήδη μέλη της «Οικολογικής Ομάδας Βέροιας», σε συνεργασία με την Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας, αποφάσισαν, μέχρι την 15η Μαρτίου, την πρώτη διάθεση πατάτας και στην πόλη της Βέροιας με τον ίδιο τρόπο, δηλαδή από τον παραγωγό κατευθείαν στον καταναλωτή. Αθήνα, Βόλος, Λάρισα και Θεσσαλονίκη βρίσκονται επίσης πολύ κοντά για να οργανώσουν παρόμοιες δράσεις. Οι προτάσεις που έχουν δεχτεί οι κατερινιώτες εθελοντές ανέρχονται σε εκατοντάδες. «Θα χρειαστούμε σίγουρα 10-15 ημέρες για να τις αξιολογήσουμε, να τις ταξινομήσουμε και στο τέλος να ανακοινώσουμε τα επόμενα βήματα για την οργάνωση ενός πανελλαδικού δικτύου» δηλώνουν τα μέλη της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας, τα οποία τις τελευταίες ημέρες δεν προλαβαίνουν να σηκώνουν τα τηλέφωνα. Πάντως, οι κατηγορίες των ερωτημάτων είναι δύο: «Είμαστε απλοί πολίτες: Πως μπορούμε να το οργανώσουμε στην πόλη μας;» και «Είμαι παραγωγός και έχω αδιάθετη σοδειά: Πως μπορώ να σας διαθέσω τα προϊόντα μου;». Οι περισσότερες από τις παραπάνω επιστολές τελειώνουν με την ίδια πρόταση-παράκληση: «Συνεχίστε έτσι! Είμαστε στο πλευρό σας και στηρίζουμε τις προσπάθειές σας.» Οι τρεις παραγωγοί από το Νευροκόπι για να ευχαριστήσουν τους Πιεριείς που στηρίζουν τα προϊόντα τους, θα διαθέσουν δωρεάν 2 τόνους πατάτες στο «Κοινωνικό Παντοπωλείο» της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας.
