---
title: "Οι κόκκινες γραμμές μας ξεπεράστηκαν!"
id: 1400
date: 2015-07-13T23:47:40
section: "Ειδήσεις"
category: "Τελευταία"
published: true
---

# Οι κόκκινες γραμμές μας ξεπεράστηκαν!
Το δικό μας ΟΧΙ ισχύει για πάντα, με ότι αυτό συνεπάγεται. Πριν από 10 μέρες οι συντονιστές και οι συντονίστριες της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας αποφασίσαμε να πάρουμε ξεκάθαρη θέση, εκθέτοντας την άποψή μας σχετικά με το δημοψήφισμα της Κυριακής 5 Ιουλίου 2015. Θεωρήσαμε σωστό και ηθικό να φωνάξουμε - για ακόμη μια φορά - το δικό μας ΟΧΙ. Ένα ΟΧΙ, που η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας φωνάζει εδώ και χρόνια. ΟΧΙ, ενάντια στη φτώχεια και στην εξαθλίωση για να κρατηθεί ζωντανή η ελπίδα των συνανθρώπων μας να αλλάξουν ζωή. ΟΧΙ ενάντια στον εξευτελισμό, στην ατίμωση και στην ταπείνωση της πατρίδας μας. ΟΧΙ στην καταλήστευση του εθνικού μας πλούτου. Σήμερα, ακούγοντας την Merkel και βλέποντας τον Έλληνα υπουργό οικονομικών «τσαλακωμένο» ανάμεσα στα γεράκια της λιτότητας στην Ευρώπη, θεωρούμε ηθική μας υποχρέωση, κυρίως απέναντι στους εαυτούς μας, αλλά και στους χιλιάδες πολίτες που μας εμπιστεύονται χρόνια τώρα, μα και στις αρχές της ομάδας, να πάρουμε για ακόμη μια φορά θέση ξεκαθαρίζοντας πως το δικό μας ΟΧΙ ισχύει για πάντα, με ότι αυτό συνεπάγεται. Ας στερηθούμε! Αν χρειαστεί, ας σταθούμε σε ουρές για λίγο κρέας και ψωμί. Όμως, ας κάνουμε μια νέα αρχή για να γίνουμε επιτέλους χώρα! Εμείς δεν είπαμε ΟΧΙ για να συνηγορήσουμε στην υποδούλωση και να ζήσουμε έναν νέο εξευτελισμό! Οι κόκκινες γραμμές μας ξεπεράστηκαν γι’ αυτό και δεν θα φοβόμαστε να διατυπώσουμε δημόσια πλέον το ερώτημα: Αξίζει να ανήκουμε σε μια Ευρώπη που περιφρονεί βαθύτατα τη χώρα μας, μας προσβάλει, ταπεινώνει και υποδουλώνει το λαό μας, αδιαφορεί και καταργεί τη δημοκρατία στην πατρίδα μας; Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας δεν βρίσκεται στο ίδιο κάδρο με τους βουλευτές του ΝΑΙ και όλους αυτούς που στήριξαν με την ψήφο τους τα κατάπτυστα μέτρα των μνημονίων. Η ομάδα δεν μπορεί να ταυτιστεί με τους εκφραστές των δανειστών, ούτε να βρεθεί στο πλευρό εκείνων που εγκρίνουν αυτό που απέρριψε ο ελληνικός λαός. Η ομάδα δεν μπορεί να βάλει πλάτη στην περαιτέρω φτωχοποίηση της κοινωνίας, ούτε να υποκρίνεται πως δεν αντιλήφθηκε την παραβίαση και την αντιστροφή της λαϊκής ετυμηγορίας. Εμείς, σαφώς και δεν είμαστε πολίτες «παντός καιρού». Για εμάς, όλοι όσοι θα συμβάλλουν με την ψήφο τους στην περαιτέρω εξαθλίωση των πολιτών δεν θα είναι πια «κάθε λέξη του Συντάγματος», ούτε «σάρκα από τη σάρκα αυτού του λαού».
