---
title: "Οι καλοθελητές βάλθηκαν να μας προστατέψουν"
id: 934
date: 2012-12-16T20:01:11
section: "Η πόλη μου"
category: "Περί μηνύσεων σχόλια"
published: true
---

# Οι καλοθελητές βάλθηκαν να μας προστατέψουν
του Γιώργου Κωτίδη Μέλους της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας Φίλες και φίλοι. Η λυσσαλέα επίθεση του Δημάρχου Δίου-Ολύμπου κ. Παπαθανασίου προς την Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας με προσβάλλει κατάφορα. Βεβαίως, μαζί με εμένα και όλους όσους γνώρισα στον κοινό μας αγώνα, να πορευτούμε μαζί, να βοηθήσουμε ο ένας τον άλλο και όλοι μαζί τον τόπο μας. Το αυτονόητο δηλαδή, σε μια σύγχρονη κοινωνία με αρχές, με αξίες, που δυστυχώς έμειναν –με δική μας ευθύνη- στο περιθώριο. Ευτυχώς όχι οριστικά, γιατί βρέθηκαν κάποιοι να δείξουν και πάλι το δρόμο, να τραβήξουν μπροστά και να δώσουν ελπίδα για το αύριο! Στην πράξη και όχι στα λόγια. Είμαι υπερήφανος που συμμετέχω σ' αυτό τον αγώνα, μακριά από μίζερες μικροκομματικές σκοπιμότητες. Χαίρομαι που συνυπάρχω σε μια ομάδα ενεργών πολιτών «χωρίς προεδριλίκια, κομματικά τερτίπια και χρήματα». Το δημόσιο, βέβαια, λειτουργεί ακριβώς αντίθετα. Είναι φυσικό λοιπόν ο κ. Παπαθανασίου να ενοχλείται από την παρουσία της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας γιατί του χάλασε τα σχέδια και αντιδρά κατηγορώντας κάποιους για κομματικές σκοπιμότητες. Οι καλοθελητές που βάλθηκαν να μας προστατέψουν από τα ψηφοθηρικά παιχνίδια «κρίνουν εξ ιδίων τα αλλότρια»! Αυτό ξέρουν να κάνουν μια ζωή! Συμμετέχω στην ομάδα εδώ και δύο χρόνια περίπου και ποτέ δεν έχει πέσει στην αντίληψή μου κάτι τέτοιο. Πιστεύω, πως αν κάποιος το τολμούσε, το κλίμα της ομάδος είναι τέτοιο, που στη ουσία η ομάδα από μόνη της θα τον απέβαλλε αυτόματα. Η συνεχής αύξηση των μελών και η αποδοχή όλο και περισσότερων συμπολιτών μας σε κάθε δράση είναι η καλύτερη απάντηση γι αυτές τις κατηγορίες. Οι πολιτικές πεποιθήσεις μας είναι προσωπικό θέμα του κάθε ενός από εμάς και ο κοινός, ανιδιοτελής αγώνας για το καλό του τόπου μας είναι κάτι άλλο! Εμείς μπορούμε να τα ξεχωρίσουμε. Εσείς κ. δήμαρχε προφανώς δυσκολεύεστε; Έτσι δεν είναι; Είμαι απόλυτα πεπεισμένος ότι εμείς οι απλοί πολίτες μπορούμε να καταφέρουμε πολλά. Δεν έχουμε υποσχεθεί τίποτα και όμως έχουμε κάνει τόσα και είμαστε ακόμα στην αρχή. Κάποιοι άλλοι υποσχέθηκαν πολλά και το μόνο που κατάφεραν είναι το ξεπούλημα της χώρας: λεηλατημένα ταμεία, ανεργία, ατιμωρησία, μιζέρια και φτώχεια. Το παράλογο είναι, πως παρά την κατάντια της χώρας στην οποία μας οδήγησαν οι εγκληματικές συμπεριφορές τους, πρέπει και …να πανηγυρίζουμε που πήραμε μεγάλη δόση, που δεν πτωχεύσαμε, λες και αυξήθηκαν οι μισθοί ή έπεσε το πετρέλαιο θέρμανσης ή πως μειώθηκαν τα ποσοστά ανεργίας. Είναι συνυπεύθυνος ο κ Παπαθανασίου και το κόμμα στο οποίο ανήκει για την κατάντια της χώρας μας και της δημοτικής αρχής και προσπαθεί να αμυνθεί κατηγορώντας άλλους. Οι ενεργοί πολίτες δεν είναι ούτε χαμάληδες ούτε νεροκουβαλητές. Ο ρόλος τους είναι να παρακολουθούν, να κρίνουν τους διοικούντες και να καταγγέλλουν τα κακώς κείμενα. Αυτό δεν όμως αρέσει, χαλάει την πιάτσα! Αυτόν το ρόλο επιλέξαμε και έτσι θα συνεχίσουμε. Όποιος πιστεύει πως ο ρόλος αυτός του ταιριάζει ας μείνει κοντά μας. Όποιος δεν μπορεί, ας μείνει στο σπίτι του, έτσι όπως τον θέλουν οι αφεντάδες! Τέτοιου είδους γελοίες κατηγορίες δεν μπορούν να βλάψουν την Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας. Επειδή, σίγουρα, θα ξαναπροσπαθήσουν στο μέλλον, εμείς οφείλουμε να είμαστε έτοιμοι και πάντα απτόητοι. Γιώργος Κωτίδης Μέλος της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας
