---
title: "Οι μπάρες ζωής μας"
id: 558
date: 2011-02-13T23:45:48
section: "Διόδια"
category: "Δεν πληρώνουμε!"
published: true
---

# Οι μπάρες ζωής μας
Της Σιάκα Νίκης Το φωτογραφικό υλικό είναι από τη σημερινή εκδήλωση της 13ης Φεβρουαρίου 2011, στο σταθμό διοδίων της Λεπτοκαρυάς. Nα πληρώνουμε διόδια και για κάθε μας ανάσα! Αυτό αλήθεια, πως και δεν το σκέφτηκαν οι μεγάλοι εγκέφαλοι που θέλουν να σώσουν την πατρίδα που βούλιαξαν, στις πλάτες των βιοπαλαιστών που πασχίζουν να τα βγάλουν πέρα στη σκληρή καθημερινότητα που δημιούργησαν μετά το μεγάλο φαγοπότι των τελευταίων δεκαετιών; Ένα φαγοπότι στο οποίο εμείς όχι μόνο δεν συμμετείχαμε, αλλά κάνουμε και τη "λάντζα" και αυτοί την έβγαλαν καθαρή. Όχι μόνο δεν τα φάγαμε μαζί, αλλά ούτε καν στο τραπέζι καθίσαμε. Κι ενώ χόρτασαν, μας κλείνουν και το μάτι σκανταλιάρικα τρίβοντας τη χορτασμένη κοιλιά τους με ένα αίσθημα ικανοποίησης αλλά και ότι ΟΚ εμείς είμαστε μάγκες και τα κουκουλώσαμε όλα γιατί και τους νόμους κάνουμε μόνοι μας (ας προσέχατε) τους κάνουμε και στα μέτρα μας. Αυτή είναι αληθινή δημοκρατία, όχι παίζουμε! Όχι πολύ θάρρος λοιπόν κύριοι πολίτες, δεν είμαστε όλοι ίσοι και όμοιοι! Άκου να θέλουν να μας τη βγούνε μερικοί τσαμπουκάδες τζαμπατζήδες όπως πολύ «έξυπνα»(χειροκρότημα) αποκάλεσε ο κ. υπουργός τους τύπους αυτούς που άλλη δουλειά δεν έχουν κάθε τρεις και λίγο, σηκώνουν τις μπάρες των διοδίων χωρίς να πληρώνουν. Ατράνταχτα επιχειρήματα οι χαρακτηρισμοί τέτοιου τύπου, επιπέδου! Και δεν φτάνει βρε αχάριστοι που κατασκευάσαμε μεγάλους καλοστρωμένους δρόμους για να πηγαίνετε στα χωράφια σας, για να πηγαίνετε τα παιδιά σας στα υπέροχα σχολεία που σας κάναμε, για να πηγαίνετε στο κάτω-κάτω στις δουλειές σας(όσοι έχετε) περνώντας από τα υπέροχα, εκσυγχρονισμένα φανταστικά διόδιά μας, θέλετε να περνάτε και τσάμπα!!!! Πάρτε τώρα ένα νομοσχέδιο να τελειώνουμε γιατί πολύ με κουράσατε τον υπουργό. Όμως τώρα αρχίζουμε! Γιατί οι εποχές και ο κόσμος αλλάζει, ενημερώνεται, διεκδικεί, αγωνίζεται οργανωμένα μέσα από κινήματα απλών πολιτών σαν αυτό της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης. Μαζί με τις μπάρες των διοδίων ας σηκώσουμε και τις μπάρες της ζωής που ανήκει σε μας και τα παιδιά μας. Καλή δύναμη! Με εκτίμηση Σιάκα Νίκη
