---
title: "Οι ώρες λειτουργίας του «Κοινωνικού Παντοπωλείου» Κατερίνης"
id: 706
date: 2011-12-31T20:15:35
section: "Αλληλέγγυοι"
category: "Ανακοινώσεις, Δελτία τύπου"
published: true
---

# Οι ώρες λειτουργίας του «Κοινωνικού Παντοπωλείου» Κατερίνης
Κάθε Σάββατο 12:00 – 14:00 στην οδό Υψηλάντου 2. Η παράδοση τροφίμων στις ευπαθείς ομάδες θα πραγματοποιείται μόνο μετά από τηλεφωνική επικοινωνία με τις οικογένειες που είναι καταγεγραμμένες στις καταστάσεις της ομάδας. Στιγμιότυπα από τη σημερινή διανομή τροφίμων στο χώρο του «Κοινωνικού Παντοπωλείου» Σήμερα, Σάββατο 31 Δεκεμβρίου 2011, ολοκληρώθηκε η προσπάθεια συγκέντρωσης τροφίμων από τους «Αλληλέγγυους» της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας για τις κοινωνικά ευπαθείς ομάδες του νομού μας. Τις τελευταίες 4 εβδομάδες συγκεντρώθηκαν συνολικά περισσότεροι από 3,5 τόνοι τρόφιμα, το μεγαλύτερο μέρος των οποίων έχει ήδη διανεμηθεί σε 133 οικογένειες, στις οποίες αντιστοιχούν 457 μέλη. Ήταν μια επίπονη προσπάθεια, η οποία υλοποιήθηκε μέσα σε πολύ σύντομο χρονικό διάστημα, όχι μόνο γιατί συγκεντρώθηκε μια πολύ σημαντική ποσότητα τροφίμων και διανεμήθηκε σε μεγάλο αριθμό συμπολιτών μας, αλλά γιατί μέσα σε αυτό το χρονικό διάστημα οργανώθηκε και λειτούργησε δύο φορές με υποδειγματικό τρόπο το «Κοινωνικό Παντοπωλείο» της πόλης μας. «Οι οικογένειες που αντιμετωπίζουν οικονομικά προβλήματα και χρήζουν άμεσης επισιτιστικής βοήθειας, θα συνεχίσουν να βιώνουν την κρίση και μετά τις γιορτές. Τα δύσκολα βρίσκονται μπροστά μας. Στόχος μας ήταν μεν να στηρίξουμε τους «Γιατρούς του Κόσμου», όχι όμως μόνο πριν τις γιορτές των Χριστουγέννων. Η προσπάθεια αυτή θα έχει συνέχεια, διότι οι ζοφερές προοπτικές που διανοίγονται για το άμεσο μέλλον στην οικονομία της χώρας μας, προδιαγράφουν ότι τα προβλήματα των κοινωνικά ευπαθών ομάδων θα οξυνθούν δραματικά μέσα στους αμέσως επόμενους μήνες», λένε τα μέλη της συντονιστικής επιτροπής των «Αλληλέγγυων» και εξηγούν τους λόγους που τους οδήγησαν στην απόφαση ίδρυσης του «Κοινωνικού Παντοπωλείου». Στιγμιότυπα από τη σημερινή διανομή τροφίμων στο χώρο του «Κοινωνικού Παντοπωλείου» Την Παρασκευή, 30.12.2011, βρέθηκε στην πόλη μας αντιπροσωπεία των «Γιατρών του Κόσμου» η οποία επισκέφτηκε το «Κοινωνικό Παντοπωλείο» στη οδό Υψηλάντου 2, και οι συμπολίτες μας είχαν κάθε λόγο να νοιώσουν περήφανοι για όσα κατάφεραν μόλις σε ένα μήνα, αφού ο κ. Αγγελίδης, Ορθοπεδικός Χειρούργος, μέλος του Δ.Σ. των «Γιατρών του Κόσμου», έμεινε κατενθουσιασμένος από την δουλειά των συμπολιτών μας. «Μάλλον θα χρειαστούμε τη βοήθειά σας στο νέο παντοπωλείο του Περάματος στην Αθήνα. Ο τρόπος με το οποίο στήσατε το παράρτημα της Κατερίνης είναι πράγματι εντυπωσιακός και οι εμπειρίες σας σίγουρα θα μας φανούν χρήσιμες» έλεγε η οδοντίατρος κα. Αγγελίδου στους συμπολίτες μας. Στιγμιότυπα από τη σημερινή διανομή τροφίμων στο χώρο του «Κοινωνικού Παντοπωλείου» Το «Κοινωνικό Παντοπωλείο» βρίσκεται στη οδό Υψηλάντου 2 (κοντά στην Πλατεία Δημαρχίας) και θα λειτουργεί από την 01.01.2012 κάθε Σάββατο από τις 12:00 έως τις 14:00. Όσοι συμπολίτες μας επιθυμούν να ενισχύσουν την προσπάθεια αυτή, μπορούν να προσφέρουν τρόφιμα, φάρμακα, ρούχα, παιχνίδια, και βιβλία. Η παράδοση στις κοινωνικά ευπαθείς ομάδες θα γίνεται μόνο μετά από τηλεφωνική επικοινωνία με τις δικαιούχες οικογένειες. Στιγμιότυπα από τη σημερινή συγκέντρωση τροφίμων στον κεντρικό πεζόδρομο Κατερίνης Ιδιώτες, εταιρείες, σχολεία και απλοί πολίτες από όλες τις περιοχές του νομού Πιερίας, πολλοί από αυτούς και με ελάχιστη οικονομική άνεση, έσπευσαν και σήμερα να στηρίξουν την προσπάθεια των «Αλληλέγγυων». Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας ευχαριστεί θερμά όλους όσους συνέβαλαν στην υλοποίηση αυτής της ιδέας. Στιγμιότυπα από τη σημερινή συγκέντρωση τροφίμων στον κεντρικό πεζόδρομο Κατερίνης
