---
title: "Οι πρώτοι επισκέπτες της ανταλλακτικής βιβλιοθήκης στην αυλή του Καπνικού Σταθμού Κατερίνης"
id: 1375
date: 2015-05-21T22:14:05
section: "Διαγωνισμός Διηγήματος"
category: "Ανακοινώσεις"
published: true
---

# Οι πρώτοι επισκέπτες της ανταλλακτικής βιβλιοθήκης στην αυλή του Καπνικού Σταθμού Κατερίνης
Την ανταλλακτική βιβλιοθήκη της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας, στον φιλόξενο χώρο του Καπνικού Σταθμού Κατερίνης, επισκέφτηκαν την Πέμπτη 21 Μαΐου μαθητές και μαθήτριες του 11ου Δημοτικού Σχολείου Κατερίνης παρουσία των εκπαιδευτικών του σχολείου, στα πλαίσια της προώθησης της φιλαναγνωσίας. Οι μικροί φίλοι του βιβλίου, ενημερώθηκαν από μέλη της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας για την υπαίθρια αυτοδιαχειριζόμενη βιβλιοθήκη η οποία αποτελεί μια νέα βιβλιοφιλική τάση και μια πρόταση εξωραϊσμού του δημόσιου χώρου. Διάλεξαν με μεγάλη προσοχή βιβλία τα οποία και αντάλλαξαν. Ήρθαν σε άμεση επαφή με το βιβλίο και με τη λειτουργία της βιβλιοθήκης και έμειναν ιδιαίτερα ενθουσιασμένοι από την αμεσότητα της χρήσης και της ανταλλαγής των βιβλίων. Ικανοποιημένοι δήλωσαν όλοι οι μικροί μαθητές και μαθήτριες για το γεγονός πως μια νέου είδους βιβλιοθήκη χωρίς καμία απολύτως εγγραφή σε φακέλους και χωρίς καμία απολύτως συνδρομή βρίσκεται στην πόλη μας, ενώ παράλληλα εξέφρασαν την επιθυμία τους να βρεθεί σύντομα μια τέτοια παρόμοια βιβλιοθήκη στο κέντρο της πόλης μας. Η Ανταλλακτική Βιβλιοθήκη της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας είναι ανοιχτή στο κοινό, κάθε Δευτέρα, Τετάρτη και Παρασκευή από τις 18:00 έως και τις 20:00, στον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης, δίπλα ακριβώς από τα νέα δικαστήρια. Η επόμενη οργανωμένη επίσκεψη της ανταλλακτικής μας βιβλιοθήκης θα πραγματοποιηθεί στις 2 Ιουνίου 09:30 – 11:00 από 50 μαθήτριες και μαθητές του Δημοτικού Σχολείου Γέφυρας Θεσσαλονίκης. Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας ευχαριστεί θερμά τον σύλλογο «Förder- Freundeskreis Elliniko e.V.» από το Αμβούργο της Γερμανίας και ειδικά την συντοπίτισσά μας Καλλιόπη Brandstäter, με καταγωγή από τα Καταλώνια Πιερίας, για την κάλυψη των εξόδων κατασκευής της ανταλλακτικής μας βιβλιοθήκης.
