---
title: "Οι πολίτες διψούν για ενημέρωση"
id: 137
date: 2009-05-10T12:38:24
section: "Ανακύκλωση"
category: "Ανακύκλωση γενικά"
published: true
---

# Οι πολίτες διψούν για ενημέρωση
Το άρθρο σε μοφή PDF και φωτογραφικό υλικό σε υψηλή ανάλυση Αυτό είναι το συμπέρασμα των 15 μελών της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας οι οποίοι συμμετείχαν στην διήμερη εκστρατεία ενημέρωσης για τις πλαστικές σακούλες στην Λαϊκή Αγορά του Σαββάτου της Κατερίνης. "Οι συμπολίτες μας είναι πρόθυμοι όχι μόνο να ενημερωθούν αλλά και να αποβάλλουν αμέσως την κακή συνήθεια της πλαστικής σακούλας, η οποία τα τελευταία χρόνια έχει γίνει αναπόσπαστο κομμάτι της καθημερινής μας ζωής και βασικό αξεσουάρ στην κουζίνα μας", λένε τα μέλη της ομάδας που συμμετείχαν στη δράση. Αυτό προέκυψε μέσα από όλες τις συζητήσεις που έγιναν. Κάποιοι μάλιστα από τους συμπολίτες μας δεν πίστευαν στα αυτιά τους, όταν μάθαιναν ότι ένα μπιφτέκι μέσα σε μια κανονική πλαστική σακούλα θα χρειαστεί να περάσουν πάνω από 70 χρόνια για να χωνέψει στην χωματερή, ενώ μέσα στην φωτο-βιοδιασπώμενη σακούλα σε μερικούς μήνες θα έχει διαλυθεί πλήρως. Η πρώτη δράση: Ενημέρωση των εμπόρων την Παρασκευή Την Παρασκευή 8 Μαΐου 2009 από τις 18:00 έως τις 20:00 τα μέλη της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας Κιτιξή Κική, Μπέση Σταματία και Σοφία Συμεωνίδου τοποθέτησαν στη Λαϊκή Αγορά Κατερίνης δύο ταμπλό με φωτογραφικό υλικό, όπως επίσης και είδη από οικολογικές σακούλες διαφόρων μεγεθών (χάρτινες, πάνινες, φωτο-βιοδιασπώμενες). Στη συνέχεια ενημέρωσαν τους εμπόρους για την χρησιμότητα της φιλικής προς το περιβάλλον σακούλας και αντάλλαξαν κανονικές σακούλες με φωτο-βιοδιασπώμενες. "Αρχικά ήταν δύσπιστοι, όχι ως προς τη χρησιμότητα αλλά ως προς το κόστος τους. Τρεις διαφορετικοί έμποροι αφού μέτρησαν το μέγεθος, τις ζύγισαν σε ηλεκτρονικές ζυγαριές, μέτρησαν πόσα τεμάχια αναλογούν στο κιλό, διαπίστωσαν ότι τους συμφέρει οικονομικά (το κόστος της φωτο-βιοδιασπώμενης σακούλας είναι χαμηλότερο!). Δηλαδή 1 κιλό φωτο-βιοδιασπώμενης σακούλας μεγέθους 43 εκ. κοστίζει 2,5 € και το κιλό περιέχει 200 τεμάχια", λέει η κ. Μπέση, μέλος της συντονιστικής επιτροπής. Μας είπαν, λέει η κ. Συμεωνίδου, ότι την χαρτοσακούλα δεν την θέλει ο κόσμος, όπως επίσης και το να βάζεις δύο είδη σε μία. Ζητάνε την πλαστική. Ο κόσμος είναι περίεργος και για να μην χάσουν τον πελάτη, που μπορεί εύκολα να πάει στο διπλανό πάγκο, δεν πιέζουν καταστάσεις. Φαίνεται πως ήμασταν πιστικοί και αφού τους εξηγήσαμε τι κάνουμε ακριβώς, ένας από τους εμπόρους ενδιαφέρθηκε να γίνει μέλος της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας, συμπληρώνει η κ. Συμεωνίδου. Η δεύτερη δράση: Το Σάββατο το πρωί στην Λαϊκή Τα 15 μέλη της ομάδας σχηματίζοντας μικρές ομάδες των 2-3 ατόμων ξεχύθηκαν στην αγορά και μοίρασαν συνολικά 6.000 φωτο-βιοδιασπώμενες σακούλες και ενημερωτικά φυλλάδια για την ανακύκλωση σε εμπόρους και πελάτες. Το ενδιαφέρον των εμπόρων ήταν εντυπωσιακά έντονο και επικεντρώθηκε περισσότερο στην προμήθεια της σακούλας και στο κοστολόγιό της. Ήταν ήδη γνωστό στους περισσότερους, ότι επρόκειτο να επισκεφθούμε την αγορά (είχε ανακοινωθεί από τα ΜΜΕ τις προηγούμενες ημέρες) και μάλιστα κάποιοι είχαν ήδη έτοιμα τα ερωτήματά τους. Δύο από εμπόρους μάθαμε ότι αμέσως επικοινώνησαν με την εταιρεία που έκανε την δωρεά (ΝΑΝΧΑΡΤ, 50 κιλά σακούλες) και έκλεισαν παραγγελία, είπε η κ. Κιτιξή, Περιβαλλοντολόγος και πρωτεργάτρια του "Δίνω ζωή στα σκουπίδια μου". Σε ολόκληρη την λαϊκή μόνο ένας από τους εμπόρους χρησιμοποιούσε οικολογικές σακούλες. Ομως όλοι ήταν πρόθυμοι να ενημερωθούν, ειδικά δε όταν μάθαιναν ότι η οικολογική είναι φθηνότερη. Αυτό σημαίνει, λέει ο Στάθης Συμεωνίδης, ότι υπάρχει ένα τεράστιο κενό ενημέρωσης. Κανένας δεν μπορεί να περιμένει από έναν απλό μικροπωλητή της Λαϊκής Αγοράς του Σαββάτου να γνωρίζει τα πλεονεκτήματα των φωτο-βιοδιασπώμενων πλαστικών και την φιλική συμπεριφορά τους προς το περιβάλλον. Εδώ πρέπει να παρέμβει η πολιτεία, η τοπική αυτοδιοίκηση και οι άμεσα εμπλεκόμενοι φορείς όπως το επιμελλητήριο. Η πολίτες είναι πρόθυμοι να ενημερωθούν, αρκεί κάποιος να πάει κοντά τους. Η ομάδα μας το έπραξε και τα συμπεράσματα είναι άκρως ενθαρρυντικά. Οι πολίτες διψούν για ενημέρωση και είναι πρόθυμοι να συμβάλλουν στην προστασία του περιβάλλοντος. Κοινή σακούλα, φιλική προς το περιβάλλον Τα μέλη της ομάδας συζήτησαν και με τους προέδρους των σωματείων και από την συζήτηση προέκειψε ότι θα θα μπορούσε να γίνει παραγωγή και μαζική παραγγελία μιας κοινής σακούλας, φιλικής προς το περιβάλλον, με την επιγραφή ΛΑΙΚΗ ΑΓΟΡΑ ΚΑΤΕΡΙΝΗΣ για όλους τους εμπόρους. Ειδικά δε τη στιγμή που η οικολογική είναι και οικονομικά συμφέρουσα. Συλλογή ανακυκλώσιμων υλικών μετά το κλείσιμο της Λαϊκής Ο πρόεδρος του σωματείου εμπόρων τροφίμων κ. Βουλγάρογλου ανέφερε στα μέλη της ομάδας, πως τα χαρτοκιβώτια και τα πλαστικά τελάρα (από π.χ. λεμόνια, πορτοκάλια) που έρχονται από το εξωτερικό ή από οποιαδήποτε άλλη μακρινή περιοχή της Ελλάδας, είναι μιας χρήσης και πως μετά το κλείσιμο της λαϊκής, όλες αυτές τις συσκευασίες τις αφήνουν στο δρόμο με όλα τα υπόλοιπα σκουπίδια. Τα συνεργεία του Δήμου που καθαρίζουν την 19ης Μαίου πετάνε όλα αυτά τα ανακυκλώσιμα υλικά στα σκουπίδια και αυτά είναι μια τεράστια ποσότητα. Βέβαια πρόσθεσε ότι, σε κάποια σημεία υπάρχουν οι μπλε κάδοι, αλλά είναι όλοι τους τόσο κουρασμένοι που δεν βλέπουν την ώρα να φύγουν. Τρεις προτάσεις της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας Μετά το διήμερη εκστρατεία τους τα μέλη της ομάδας επεξεργάστηκαν όλα τα στοιχεία που συγκέντρωσαν και προτείνουν τα παρακάτω: Ο ομάδα προτείνει στο Δήμο Κατερίνης την συμμετοχή ενός απορριμματοφόρου της ανακύκλωσης στη διαδικασία καθαρισμού του χώρου των λαϊκών αγορών, έτσι ώστε όλο αυτό το υλικό να μην καταλήγει στις χωματερές που ήδη ασφυκτιούν. Στους ιδιοκτήτες και διευθυντές των Σούπερ Μάρκετς της πόλης μας να αντικαταστήσουν το συντομότερο δυνατόν τις ρυπογόνες πλαστικές σακούλες με τις φωτο-βιοδιασπώμενες, τις φιλικότερες προς το περιβάλλον. Στους συμπολίτες μας να περιορίσουν στο ελάχιστο δυνατό την χρήση κάθε πλαστικής σακούλας και να βάλουμε όλοι και πάλι στη ζωή μας, το παλιό καλό δυχτάκι και την πάνινη τσάντα. Αυτά με τα οποία ψώνιζαν και μας μεγάλωσαν οι γονείς μας. Γιατί αν συνεχίσουμε με αυτούς τους ρυθμούς, τα εγγόνια μας θα σκάβουν παίζοντας στην αμμουδιά και θα ξεθάβουν τις σακούλες μας. Το πρωί του Σαββάτου ο αντιδήμαρχος καθαριότητας κ. Ιτσιος βρέθηκε στην Λαϊκή Αγορά και συζήτησε με τα μέλη της ομάδας. Η παραγωγή του έντυπου υλικού το οποίο διένειμαν τα μέλη της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας έγινε με την στήριξη της Νομαρχιακής Αυτοδιοίκησης Πιερίας και σύντομα θα διανεμηθεί και σε όλα τα νοικοκυριά της πόλης της Κατερίνης.
