---
title: "Οι PrivatProjekt αποτελούν υπόδειγμα ευαισθησίας."
id: 1689
date: 2017-08-29T17:31:19
section: "Ειδήσεις"
category: "Τελευταία"
published: true
---

# Οι PrivatProjekt αποτελούν υπόδειγμα ευαισθησίας.
Εμείς, ως ελάχιστο δείγμα ευγνωμοσύνης για το ενδιαφέρον τους προς τη χώρα μας, οφείλουμε να κατακλύσουμε την αυλή του Καπνικού Σταθμού και όλοι μαζί να χειροκροτήσουμε την προσπάθειά τους. Αγαπητοί συμπολίτες, Το επόμενο Σάββατο 2 Σεπτεμβρίου 2017 στην Κατερίνη, θα πραγματοποιηθεί μια ξεχωριστή συναυλία. Το συγκρότημα PrivatProjekt από το Αμβούργο της Γερμανίας έρχεται στη χώρα μας για να δώσει μία και μοναδική συναυλία, στην αυλή του Καπνικού Σταθμού Κατερίνης, με σκοπό την μεταφορά ενός μηνύματος το οποίο έχει ανάγκη η σημερινή Ευρώπη: Την ανάπτυξη της αλληλεγγύης μεταξύ των λαών της. Το 9μελές συγκρότημα από το Αμβούργο της Γερμανίας έχει ως στόχο να φέρει τους ανθρώπους των δύο λαών πιο κοντά και να αναπληρώσει το κομμάτι της αλληλεγγύης που λείπει μεταξύ των δύο κρατών. Ο αρχηγός του συγκροτήματος, Michel Reckhard, με όχημα την μουσική και μιλώντας μέσα από τους στίχους των τραγουδιών του δείχνει έμπρακτα το ενδιαφέρον του για την Ελλάδα και τους πολίτες της. Μετά από πρόσκληση του συλλόγου Förder- und Freundeskreis Elliniko e.V. και σε συνεργασία με την Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας οι PrivatProjekt θα παρουσιάσουν ένα πλούσιο κλασσικό πρόγραμμα μουσικής Soul, Funk, House και Philly Musik με κομμάτια που έχουν κατακτήσει τα topten στην Αγγλία, Αμερική, Καναδά, Νέα Ζηλανδία αλλά και στην Γερμανία. Οι PrivatProjekt θα παίξουν αφιλοκερδώς, καλύπτουν μόνοι τους όλα τα έξοδα της αποστολής και παροτρύνουν τον κόσμο να προσφέρει, αντί εισόδου, σχολικά είδη, τα οποία θα διατεθούν σε μαθήτριες και μαθητές δημοτικών σχολείων φτωχών οικογενειών του Δήμου Κατερίνης. Οι PrivatProjekt αποτελούν υπόδειγμα ευαισθησίας. Εμείς, ως ελάχιστο δείγμα ευγνωμοσύνης για το ενδιαφέρον τους, οφείλουμε να κατακλύσουμε την αυλή του Καπνικού Σταθμού και όλοι μαζί να χειροκροτήσουμε την προσπάθειά τους. Η είσοδος θα είναι ελεύθερη. Ώρα έναρξης 20:00.
