---
title: "Οι πολίτες της Πιερίας περιμένουν μια απάντηση!"
id: 998
date: 2013-01-30T14:27:31
section: "Διόδια"
category: "Αιγίνιο"
published: true
---

# Οι πολίτες της Πιερίας περιμένουν μια απάντηση!
Οι πολίτες της Πιερίας είναι εκεί και περιμένουν μια απάντηση. Ρωτουν: Γιατί μας καθηλώνετε μέσα σε πέντε σταθμούς διοδίων; Δύο προς Θεσ/νίκη και τρεις προς Λάρισα; Οι πολίτες της Πιερίας ρωτουν: Γιατι πρέπει να πληρώνουμε το ένα τρίτο ή το μισό του μισθού μας σε δίόδια για να πάμε στη δουλειά μας; Οι πολίτες της Πιερίας παραμένουν στα διόδια του Αιγινίου και περιμένουν απαντήσεις. Αντί για απαντήσεις όμως η Πολιτεία, η Δημοκρατία, απαντά με συλλήψεις, με δακρυγόνα, με καταστολή. Αντί για απαντήσεις ο λαός της Πιερίας, δέχεται τον απόλυτο εξευτελισμό. Να συλλαμβάνονται ανήλικοι και άτομα με προβλήματα υγείας. Να ρίχονται δακρυγόνα μπροστά σε μικρά παιδιά. Σήμερα δύο ακόμα άτομα οδηγήθηκαν στον Εισαγγελέα, ένας εκ των οποίων είναι ανήλικος με προβλήματα μάλιστα υγείας. Εκείνο όμως που δεν καταλαβαίνετε, εσείς οι υπεύθυνοι της καταστολής, είναι ότι τέτοιες ενέργειες, αποδεικνύουν το δίκιο του αγώνα μας. Εκείνο που δεν καταλαβαίνετε εσείς που μας κυβερνάτε και δίνετε τις εντολές στα ΜΑΤ να χτυπήσουν και να συλλάβουν, είναι ότι τέτοιες ενέργειες, αποδεικνύουν απλά και μόνο την ανικανότητά σας να αντιληφθείτε τα προβλήματα του λαού. Ενός λαού στο όνομα του οποίου κυβερνάτε. Η Πιερία δεν είναι Σπιναλόγκα, δεν είναι η χώρα των λεπρών. Είναι ο Όλυμπος, η Πύδνα, το κάστρο του Πλαταμώνα, είναι η Μακεδονία, η ίδια η ΙΣΤΟΡΙΑ. Είναι ο τόπος μας, ενας περιζήτητος τόπος. Είναι κάτι πολύ μεγάλο, το οποίο δεν μπορείτε ούτε να συρρικνώσετε ούτε να μαγαρίσετε όσο και αν προσπαθείτε. Διώξτε λοιπόν τώρα τα ΜΑΤ και τους κρυφούς ασφαλίτες από τα διόδια του Αιγινίου. Σταμαστείστε άμεσα τη λειτουργία των διοδίων στο Αιγίνιο. Σταμαστείστε άμεσα τη λειτουργία του πλευρικού σταθμού διοδίων της Λεπτοκαρυάς. Φερθείτε επιτέλους μια φορά σαν πολιτικοί αντρες και όχι σαν αντρείκελα.... Ηλίας Τσολακίδης Μέλος της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας
