---
title: "Οι Πιεριείς κατεβαίνουν στο δρόμο!"
id: 280
date: 2010-01-03T13:12:17
section: "Διόδια"
category: "Δεν πληρώνουμε!"
published: true
---

# Οι Πιεριείς κατεβαίνουν στο δρόμο!
Πανελλαδικό κίνημα κατά των διοδίων - Οι Πιεριείς κατεβαίνουν στο δρόμο! Μαραθώνιος ενημέρωσης των πολιτών από την Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας και την Συντονιστική Επιτροπή Αγώνα κατά των διοδίων του Αιγινίου στην Κεντρική Πλατεία της Κατερίνης Το Σάββατο 2 Δεκεμβρίου 2010, στις 11:00 το πρωί, μέλη της Συντονιστικής Επιτροπής Αγώνα κατά των διοδίων του Αιγινίου και της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας, συναντήθηκαν στην Κεντρική Πλατεία της πόλης της Κατερίνης και μοίρασαν στους οδηγούς των διερχόμενων αυτοκινήτων 3.500 κάρτες με το σήμα της δράσης «Δεν πληρώνουμε». Πενήντα περίπου μέλη της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας, ντυμένα με πολύχρωμα μπλουζάκια και τις κάρτες στο χέρι, ξεχύθηκαν στην Πλατεία Κατερίνης και στον κεντρικό πεζόδρομο, προτρέποντας τους συμπολίτες μας να τοποθετήσουν μόνιμα το σήμα «Δεν πληρώνουμε» στο παρμπρίζ του αυτοκινήτου τους, στη βιτρίνα του καταστήματος, πάνω στο γραφείο, στην είσοδο της πολυκατοικίας. Στο κέντρο της πόλης, λόγω της αργίας, δεν υπήρχε πολύς κόσμος. Όμως, γρήγορα δημιουργήθηκαν «πηγαδάκια» γύρω από τον πρόχειρο σταθμό ενημέρωσης και δεν χρειάστηκε πολύ να «πάρει φωτιά» η συζήτηση. Τα μέλη της Συντονιστικής Επιτροπής Αγώνα κατά των διοδίων του Αιγινίου έδωσαν και εδώ ένα δυναμικό παρόν και απάντησαν στα ερωτήματα των πολιτών. Η αποδοχή της δράσης ήταν καθολική, αφού ελάχιστοι ήταν οι οδηγοί αυτοκινήτων που δεν σταμάτησαν να ενημερωθούν και να παραλάβουν το σήμα από τις εθελόντριες και τους εθελοντές. Η συντριπτική πλειοψηφία των πολιτών αγκάλιασε τη δράση και έδωσε τα εύσημα στους συμμετέχοντες δηλώνοντας τη συμπαράστασή τους. Μετά τις 12:00 η διανομή της κάρτας «Δεν πληρώνουμε» συνεχίστηκε και στον πεζόδρομο. Η Επιτροπή Αγώνα εναντίων των Νέων Διοδίων στο Αιγίνιο με επικεφαλής τους κ. Δ. Βασιλειάδη, Κ. Αβραμίδη και Ν. Αβραμίδη, Δήμαρχοι Πύδνας, Μεθώνης και Κορινού και τα μέλη Η. Τσιτλακίδη, Π. Αγγελίδη και Ε. Παπαδόπουλο, συνοδευόμενοι από τα μέλη της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης, νέους, νέες και παιδιά, συνέχισαν να ενημερώνουν πολίτες στον κεντρικό πεζόδρομο της πόλης. Η δράση του Σαββάτου ήταν μόνο η αρχή! Τα μέλη της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας έδωσαν ήδη το επόμενο ραντεβού για την 9η Ιανουαρίου 2010, στις 11:00 το πρωί και πάλι στο ίδιο σημείο, στην Κεντρική Πλατεία της Κατερίνης. Οι πολίτες της Πιερίας συσπειρώνονται και αντιδρούν.
