---
title: "Οι Πιερείς δικαιούνται να απαιτούν"
id: 54
date: 2008-12-07T18:33:41
section: "Δενδροφυτεύσεις"
category: "Εθνική οδός - Κοπή δέντρων"
published: true
---

# Οι Πιερείς δικαιούνται να απαιτούν
Ναι, οι Πιεριείς δικαιούνται να απαιτούν! Την Παρασκευή, 05.12.2008 η εταιρεία "Αυτοκινητόδρομος Αιγαίου ΑΕ" σε συνεργασία με το Δασαρχείο Κατερίνης, τα μέλη της Εθελοντικής ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας και πλήθος κόσμου, πραγματοποίησε την δενδροφύτευση του σημείου επί της εθνικής οδού, όπου πρόσφατα κόπηκαν παράνομα δεκάδες μεγάλα δέντρα Στην εκδήλωση συμμετείχαν περίπου 350 εθελόντριες και εθελοντές, μαθήτριες και μαθητές της ΣΤ τάξης των Δημοτικών Σχολείων Παραλίας, Περίστασης, 8ου και 11ου Δ.Σ. Κατερίνης, των δύο τμημάτων του 7ου Γυμνασίου Κατερίνης, μαθήτριες και μαθητές των ιδιωτικών εκπαιδευτηρίων Πλάτων, το νηπιακό τμήμα του ιδιωτικού παιδικού σταθμού Αστεράκια και ένοικοι του Ψυχιατρικού Νοσοκομείου Κατερίνης. Στην εκδήλωση παρευρέθηκε ο Νομάρχης Πιερίας κ. Παπαστεργίου, ο Διοικητής της Πυροσβεστικής κ. Ζάχος με κλιμάκιο της υπηρεσίας του και εκπρόσωποι βουλευτών του Ν. Πιερίας. Το σημείο όπου πρόσφατα βρίσκονταν στο έδαφος κομμένα κλαδιά και ξερά ξύλα, γέμισε πάλι με δεκάδες δέντρα, μικρά φυτά και θάμνους, δίνοντας και πάλι ζωή στο στο τοπίο. Παγκόσμια ημέρα Εθελοντισμού Την Παρασκευή 5 Δεκεμβρίου 2008, παγκόσμια ημέρα εθελοντισμού, οι Πιερείς έδωσαν το δικό τους παρόν, δείχνοντας προς κάθε κατεύθυνση, ότι δραστηριοποιούνται στο χώρο της κοινωνικής προσφοράς και αλληλεγγύης, συμμετέχοντας ενεργά στο εθελοντικό κίνημα. Ενα κίνημα το οποίο αποτελεί την πεμπτουσία της ελεύθερης επιλογής και αυτό-οργάνωσης των πολιτών, οι οποίοι με δική τους βούληση αποφασίζουν να ενεργοποιηθούν και να προσφέρουν ανιδιοτελώς τις υπηρεσίες τους. Οι Πιερείς δικαιούνται να απαιτούν από την κεντρική εξουσία, πολύ δε περισσότερο από μια ιδιωτική εταιρεία η οποία διαχειρίζεται μέρος της κρατικής περιουσίας, να αναλάβει δράση για τη λύση των προβλημάτων, γιατί ο ίδιοι πρώτα έχουν εκπληρώσει ανιδιοτελώς το δικό τους μερίδιο ευθύνης. Η δενδροφύτευση του σημείου αυτού, μόλις ένα μήνα μετά την αναδειξη του προβλήματος από τα μέλη της ομάδας μας, αποδεικνύει οτι η αδέσμευτη, οργανωμένη παρέμβαση των πολιτών μπορεί να είναι άκρως αποτελεσματική και συμφέρουσα για τον τόπο μας. Η συντονιστική επιτροπή της Εθελοντικής ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας ευχαριστεί όλους όσους ανταποκρίθηκαν στο κάλεσμά της και στήριξαν και αυτή τη δράση της. Για την Ομάδα Ηλίας Κ. Τσολακίδης Ο κ. Κώστας Τζομίδης, μέλος της συντονιστικής επιτροπής, κατά τη διάρκεια επιβίβασης των μαθητών στα λεοφωρεία. Η ομάδας μας ευχαριστεί για μια ακόμη φορά την εταιρεία Αστικά ΚΤΕΛ Κατερίνης ΑΕ και τον Πρόεδρό της κ. Οφίδη για την δωρεάν μεταφορά όλων των μαθητριών και των μαθητών όλων των σχολείων. Μαθήτριες και μαθητές του 11ου Δημοτικού Σχολείου Κατερίνης με ένα μικρό φυτό στο χέρι, δωρισμένο από την εταιρεία "Αυτοκινητόδρομος Αιγαίου ΑΕ" για φύτευση στο σπίτι. Μαθήτριες και μαθητές του 7ου Γυμνασίου Κατερίνης Μαθήτριες και μαθητές του Δημοτικού Σχοελίου Περίστασης Στις 10.30 το πρωί, φαγάνες της εταιρείας εν δράση! Η κ. Ζαβρίδου, υπεύθυνη επικοινωνίας της "Αυτοκινητόδρομος Αιγαίου ΑΕ" και ο κ. Κυτίδης, μέλος στη συντονιστικής επιτροπής της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας, σε μια κουβέντα για τα δικαιώματα χρήσης και τς υποχρεώσεις της εταιρείας.
