---
title: "Οι πολίτες του Δήμου Κατερίνης λένε ΟΧΙ στο χαράτσι της ΔΕΗ"
id: 681
date: 2011-12-03T00:10:12
section: "XARATSIA"
category: "Δελτία τύπου"
published: true
---

# Οι πολίτες του Δήμου Κατερίνης λένε ΟΧΙ στο χαράτσι της ΔΕΗ
Λαϊκή Συνέλευση για τους λογαριασμούς στη ΔΕΗ, αύριο, Κυριακή 4 Δεκεμβρίου 2011, ώρα 12:00 στο Εργατοϋπαλληλικό Κέντρο Κατερίνης. 72 πολίτες του Δήμου Κατερίνης έχουν καταθέσει μέχρι σήμερα τους λογαριασμούς της ΔΕΗ στην πρωτοβουλία πολιτών «Κόντρα στο ρεύμα», τους οποίους πλήρωσαν σε ΑΤΜ μηχανήματα των τραπεζών, διότι αδυνατούσαν να καταβάλουν το ειδικό τέλος ακίνητης περιουσίας. Τις επόμενες ημέρες θα κατατεθεί εξώδικο προς τη ΔΕΗ Κατερίνης με την προειδοποίηση, η υπηρεσία να μην διακόψει την παροχή ηλεκτρικού ρεύματος σε κανέναν από τους παραπάνω πολίτες, διότι αυτοί έχουν εξοφλήσει τον πραγματικό τους λογαριασμό (ρεύμα + δημοτικά τέλη). Επίσης θα κληθεί η επιχείρηση να αποφύγει κάθε προσπάθεια για τη διακοπή της ηλεκτροδότησης με αφορμή τη μη πληρωμή του χαρατσιού, με επιφύλαξη παντός δικαιώματος στην περίπτωση που αρνηθεί. Η Πρωτοβουλία Πολιτών «Κόντρα στο ρεύμα» καλεί όλους τους πολίτες του Δήμου Κατερίνης, που πλήρωσαν ή πρόκειται να πληρώσουν μόνο το λογαριασμό της ΔΕΗ και όχι το χαράτσι, να φέρουν τα δικαιολογητικά (λογαριασμός ΔΕΗ, απόδειξη ΑΤΜ και φωτοτυπία ταυτότητας) στην επόμενη Λαϊκή Συνέλευση, η οποία θα πραγματοποιηθεί αύριο, Κυριακή 4 Δεκεμβρίου 2011, ώρα 12:00 στο Εργατοϋπαλληλικό Κέντρο Κατερίνης (Αγίας Λαύρας). Μικρές ομάδες πολιτών με τη νομική στήριξη των 7 δικηγόρων της πρωτοβουλίας, θα αναλάβουν να ενημερώσουν τους πολίτες που αδυνατούν να πληρώσουν το ειδικό τέλος ακίνητης περιουσίας. Ο αγώνας των πολιτών και των συλλογικοτήτων του Δήμου Κατερίνης, αλλά και ολόκληρης της κοινωνίας, είναι δίκαιος και νόμιμος. Παράνομη είναι η απειλή διακοπής του ρεύματος στις ευπαθείς κοινωνικές ομάδες και στους αδύναμους πολίτες.
