---
title: "Οι πολίτες της Πιερίας δείχνουν έμπρακτα την ευαισθησία τους για το δάσος!"
id: 1796
date: 2018-08-04T13:05:13
section: "Μια μέρα για το δάσος"
category: "100 Tage"
published: true
---

# Οι πολίτες της Πιερίας δείχνουν έμπρακτα την ευαισθησία τους για το δάσος!
Για πρώτη φορά, ήδη από την 25η Ιουλίου, είναι καλυμμένες όλες οι βάρδιες στο παρατηρητήριο της Πλάκας Λιτοχώρου! Για 11η συνεχόμενη χρονιά η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας «Ο ΤΟΠΟΣ ΜΟΥ» οργανώνει το «Χαρίζω μια μέρα από το Καλοκαίρι μου στο Δάσος». Μια δράση την οποία από το 2008 αγκαλιάζουν χιλιάδες οικογένειες προσφέροντας πολύτιμες υπηρεσίες στην Πυροσβεστική Υπηρεσία με την έγκαιρη αναγγελία εστιών πυρκαγιάς στην περιοχή του κεντρικού και νότιου Ολύμπου διαδραματίζοντας έναν ενισχυτικό ρόλο στην προσπάθεια δασοπροστασίας. Φέτος για πρώτη φορά, ήδη από την 25η Ιουλίου, δεν υπάρχουν ελεύθερες ημερομηνίες, δηλαδή έχουν καλυφθεί όλες οι βάρδιες του καλοκαιριού. Ειδικά μετά την φονική πυρκαγιά στο Μάτι Αττικής, εντός 24 ωρών είχαν δηλωθεί και οι πιο μακρινές ημερομηνίες του Σεπτέμβρη, γεγονός το οποίο αποδεικνύει την ιδιαίτερη ευαισθησία των πολιτών και το ενδιαφέρον τους για την προστασία του φυσικού μας πλούτου. Το «Χαρίζω μια μέρα από το Καλοκαίρι μου στο Δάσος» δεν είναι μια τυχαία δράση! Μετά από 11 χρόνια επιτυχούς λειτουργίας, πέρα από την αποδεδειγμένη συνεισφορά στην αποτελεσματικότερη προστασία του Ολύμπου (αναφέρονται 8 έως 20 περιστατικά φωτιάς κάθε χρόνο), η δράση αναγνωρίζεται πλέον από το Πυροσβεστικό Σώμα ως πρώτη γραμμή άμυνας για τα δάση μας διότι πέρα από την έγκαιρη αναγγελία εστιών πυρκαγιάς, συμβάλλει καθοριστικά στην ευαισθητοποίηση, στην ενημέρωση, στην κινητοποίηση και στην οργάνωση των πολιτών. Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας ευχαριστεί τους πολίτες για την εμπιστοσύνη τους προς την ομάδα και τις δράσεις της.
