---
title: "Οι πατατοπαραγωγοί επιστρέφουν στο κίνημα 'Χωρίς Μεσάζοντες'"
id: 1132
date: 2013-09-29T14:41:15
section: "Χωρίς μεσάζοντες"
category: "Πατάτες"
published: true
---

# Οι πατατοπαραγωγοί επιστρέφουν στο κίνημα "Χωρίς Μεσάζοντες"
Η δύναμη των πολιτών και η συνεργατικότητα αναδείχθηκε στην 29η διανομή και δεύτερη κατά σειρά με πατάτες Φλώρινας προς 0,45 ευρώ το κιλό το πρωί του Σαββάτου 28 Σεπτεμβρίου 2013, που πραγματοποιήθηκε από την Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας. Η καλύτερη τιμή της αγοράς για πατάτες ποιότητας ΑΑΑ κιτρινόσαρκες, οι οποίες στα σούπερ μάρκετ πωλούνται μέχρι και 1 ευρώ το κιλό. Το πλέον ευχάριστο είναι ότι η σχέση των πατατοπαραγωγών με το κίνημα επέστρεψε στην εποχή του 2012, μετά από «διάλλειμα» ενός έτους. Πρώτον διότι οι γεωργοί παραμένουν απλήρωτοι από τους μεσάζοντες και δεύτερον διότι το κίνημα και οι πρωτοβουλίες πολιτών προσφέρουν καλύτερες τιμές. Συγκεκριμένα, αυτή την περίοδο οι έμποροι προσφέρουν στους παραγωγούς, το πολύ, 0,32 ευρώ το κιλό για την κιτρινόσαρκη πατάτα. Έτσι, οι γεωργοί, συνεργαζόμενοι με τις πρωτοβουλίες πολιτών εξασφαλίζουν τιμές κατά 25%-30% υψηλότερες από αυτές των μεσαζόντων και μάλιστα οι παραγωγοί πληρώνονται άμεσα, στο χέρι και όχι με 6μηνες, και πολλές φορές, ακάλυπτες επιταγές. Ο Θανάσης, ο παραγωγός που έφερε πατάτες για τις 617 οικογένειες σήμερα και για άλλες 630 την προηγούμενη εβδομάδα, έχει κάθε λόγο να αισθάνεται δικαιωμένος για την επιλογή του. Μόνο η σημερινή παραγγελία θα του αποφέρει 12 χιλιάδες ευρώ σε μετρητά. Όπως τονίζει ο Ηλίας Τσολακίδης «ο ρόλος μας δεν είναι να διανέμουμε πατάτες στο πάρκινγκ των δικαστηρίων μέχρι τα βαθιά μας γεράματα, αλλά να αναδείξουμε το πρόβλημα της αισχροκέρδειας. Από αυτή την πρωτοβουλία προέκυψαν νέες ιδέες και προτάσεις, όπως αυτή της Συμβολαιακής Γεωργίας. Μακάρι να βρίσκαμε ντόπιους παραγωγούς να καλλιεργήσουν για μας πατάτες κι εμείς μέσω της οργάνωσης μας να τις διαθέσουμε στους συνδημότες μας. Βρήκαμε όμως παραγωγούς που ήταν πρόθυμοι να καλλιεργήσουν αποκλειστικά για εμάς 480 στρέμματα όσπρια ( φακές, ρεβίθια και φασόλια) τα οποία θα διατεθούν στην πόλη μας στις 19 Οκτωβρίου». Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας καλεί τους πολίτες της Πιερίας να προμηθευτούν όσπρια από το κίνημα «Χωρίς Μεσάζοντες», στηρίζοντας έτσι την τοπική οικονομία και τους τοπικούς παραγωγούς. Με την επιλογή αυτή οι πολίτες όχι μόνο εξοικονομούν χρήματα, αλλά προμηθεύονται προϊόντα άριστης ποιότητας , απαλλαγμένα από φυτοφάρμακα, όπως αποδεικνύουν και οι σχετικές χημικές αναλύσεις που πραγματοποιούνται πριν από κάθε διανομή. Τα όσπρια θα διατίθενται σε τιμή 30%-40% χαμηλότερη από τα σούπερ μάρκετ, προέρχονται από πιερικές καλλιέργειες και είναι ποιοτικά άριστα. Τα μέλη της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας απευθύνουν κάλεσμα στους παραγωγούς-γεωργούς που ακόμα δεν πείστηκαν από τη Συμβολαιακή Γεωργία «να έρθουν στην ομάδα να συζητήσουμε για το πως θα συνεργαστούμε, ώστε του χρόνου να μπορέσουμε να βοηθήσουμε π.χ. πατατοπαραγωγούς οι οποίοι θα μπορέσουν να διαθέσουν τη σοδειά τους σε ένα πρωινό και να πληρωθούν στο χέρι». Μετά τον Οκτώβριο θα πραγματοποιηθούν διανομές με πορτοκάλια, ρύζι, αλεύρι, πάντα στις περσινές τιμές, ίσως και φθηνότερα. Καλούνται έτσι όσοι παραγγέλνουν από τη δράση «Χωρίς Μεσάζοντες» να μην προμηθεύονται μεγάλες ποσότητες, δεδομένου ότι ο προγραμματισμός προβλέπει διανομές κάθε 15 ημέρες.
