---
title: "Οι πολίτες αποφασίζουν πότε και από ποιον θα βραβευτούν."
id: 1185
date: 2014-01-02T23:18:45
section: "Ειδήσεις"
category: "Τελευταία"
published: true
---

# Οι πολίτες αποφασίζουν πότε και από ποιον θα βραβευτούν.
του Ηλία Τσολακίδη, Κατερίνη, 2 Ιανουαρίου 2014 Αγαπητοί συμπολίτες Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας βραβεύτηκε πολλές φορές στο παρελθόν: Από την Πυροσβεστική Υπηρεσία και από την τέως Νομαρχία Πιερίας για την εθελοντική πυροπροστασία του Ολύμπου και των Πιερίων και το «Χαρίζω μια μέρα από το Καλοκαίρι μου στο Δάσος». Η ομάδα απέσπασε το πρώτο βραβείο περιβαλλοντικής ευαισθησίας «Οικόπολις» για την ιστοσελίδα της «Ο Τόπος μου». Βραβεύτηκε από την Ένωση Ποντίων Πιερίας για τους αγώνες της υπέρ των δικαιωμάτων των πολιτών και είμαι σίγουρος, πως θα βραβευτεί πολλές φορές ακόμη και στο μέλλον. Τα τελευταία 2-3 χρόνια άλλαξαν πολλά στη ζωή μας. Αφουγκραστήκαμε την κοινωνία και οργανώσαμε δράσεις που έχουν έντονο το στοιχείο της αλληλοβοήθειας και της αλληλεγγύης. Δράσεις που ξεπέρασαν τα γεωγραφικά σύνορα όχι μόνο του νομού μας αλλά κα της χώρας μας. Η ομάδα προσαρμόστηκε στις ανάγκες της κοινωνίας και απέκτησε –πολύ ορθώς, κατά την άποψή μου- έναν άλλο χαρακτήρα που δεν περιορίζεται στα όρια του εθελοντισμού. Την Τετάρτη 22 Φεβρουαρίου 2012, η Αντιπεριφερειάρχης Πιερίας, κα. Σοφία Μαυρίδου παρέστη στην κοπή πίτας του Ιατρικού Συλλόγου Πιερίας και ζήτησε τη συστράτευση του ιατρικού κόσμου για την ίδρυση Κοινωνικού Ιατρείου Αλληλεγγύης. «Το Ιατρείο Κοινωνικής Αλληλεγγύης, προβλέπεται να παρέχει δωρεάν ιατρικές υπηρεσίες σε ανασφάλιστους πολίτες εφόσον πληρούν συγκεκριμένα οικονομικά και κοινωνικά κριτήρια και σκοπός του ιατρείου θα είναι η στήριξη ατόμων που δεν ανήκουν σε κάποιο ασφαλιστικό φορέα και κατ΄επέκταση δεν έχουν πρόσβαση σε εξετάσεις, φάρμακα, εμβόλια κ.α.» ανέφερε τότε μεταξύ άλλων στην ομιλία της. Ο καιρός πέρασε και το Ιατρείο εκείνο δεν έγινε ποτέ. Απεναντίας, τον Αύγουστο του έτους 2013, δεκαοχτώ μήνες αργότερα, απλοί πολίτες, ανακοινώνουν την ίδρυση του Κοινωνικού Ιατρείου στον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης. Το καλοκαίρι που μας πέρασε, επί 3 συνεχόμενους μήνες, δεκάδες εθελόντριες και εθελοντές καλούσαν την τοπική κοινωνία να συνδράμει με κάθε τρόπο στην προσπάθεια αυτή. Περισσότερες από 75 επιχειρήσεις του νομού μας προσέφεραν δωρεάν υλικά και αφιλοκερδή εργασία, ενώ 78 υγειονομικοί του νομού μας (γιατροί, φαρμακοποιοί, νοσηλεύτριες και νοσηλευτές) δήλωσαν «παρών», στήριξαν και συνεχίζουν να στηρίζουν το Κοινωνικό Ιατρείο και Φαρμακείο Κατερίνης «Αλέκος Φτίκας». Δυστυχώς, αυτά τα καλέσματα δεν έφτασαν ποτέ στα αυτιά της Αντιπεριφέρειας Πιερίας. Το Ιατρείο των πολιτών στήθηκε με πολύ κόπο. Μάλιστα, σε έναν χώρο για τον οποίο κατηγορήθηκαν τα μέλη της ομάδας μας, κι εγώ προσωπικά, πως αποτελεί τη «Βίλα Αμαλία» της Κατερίνης. Ανώνυμες καταγγελίες, και τότε, στη ΔΕΗ, στον Υπουργό Δημόσιας τάξης, μέχρι και στον Πρωθυπουργό της χώρας, είχαν ως αποτέλεσμα να τρέχουμε τρεις την ώρα στην Ασφάλεια και στον Εισαγγελέα για καταθέσεις και ανακρίσεις. Συνεχίσαμε χωρίς να πτοηθούμε μέχρι που μας επιτράπηκε η χρήση του Καπνικού Σταθμού για τη λειτουργία του Κοινωνικού Ιατρείου και του Κοινωνικού Παντοπωλείου της ομάδας μας. Ρωτώ, λοιπόν, ευθέως κάθε λογικά σκεπτόμενο πολίτη αυτού του τόπου: Δεν θα σας έβαζε σε σκέψεις το όψιμο ενδιαφέρον της Αντιπεριφέρειας για το κοινωνικό έργο της ομάδας και μάλιστα εν μέσω προεκλογικής περιόδου; Τώρα που όλα έχουν μπει σε μια σειρά; Εσείς δεν θα θέτατε το ερώτημα, τουλάχιστον μεταξύ σας: «Μα τόσο καιρό που ήταν;» Στην πρόσκληση βράβευσης της κυρίας Μαυρίδου η ομάδα λειτούργησε όπως πάντα! Θεώρησε το θέμα σοβαρό και κάλεσε εκτάκτως την 25η Δεκεμβρίου 2013, τα 81 μέλη όλων των συντονιστικών επιτροπών σε σύσκεψη, την Παρασκευή 27 Δεκεμβρίου 2013, στις 19:00 στον Καπνικό Σταθμό με μοναδικό θέμα τη βράβευση της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας από την Αντιπεριφέρεια». Στη συνάντηση συμμετείχαν 25 μέλη τα οποία αποφάσισαν τη δημοσίευση ενός κειμένου ως απάντηση στην πρόσκληση βράβευσης. Το κείμενο-πρόταση στάλθηκε την ίδια μέρα στα 81 μέλη των συντονιστικών επιτροπών με την παράκληση, εντός 48 ωρών να καταθέσουν γραπτώς τις παρατηρήσεις/διορθώσεις τους. Έντεκα μέλη κατέθεσαν τις προτάσεις/ παρατηρήσεις /διορθώσεις τους, το κείμενο έλαβε την τελική του μορφή και την Δευτέρα 30.12.2013 αναρτήθηκε στον «ΤΟΠΟ ΜΟΥ» και στάλθηκε στα ΜΜΕ. Έτσι λειτουργούσε, έτσι λειτουργεί και έτσι θα συνεχίσει να λειτουργεί η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας. Όλες οι συντονιστικές της επιτροπές προέκυψαν από δημόσιες προσκλήσεις συμμετοχής και όλες οι συγκεντρώσεις της είναι ανοιχτές για όλους τους πολίτες. Όποιος αισθάνεται την ανάγκη να εκφέρει γνώμη για κάτι που αφορά την ομάδα, δεν έχει παρά να συμμετέχει στις συζητήσεις της. Κι όταν αυτό δεν είναι εφικτό, πάντα λαμβάνονται υπόψη οι γραπτές, ενυπόγραφες απόψεις των απόντων. Ανώνυμες, πληρωμένες επιστολές και ρουφιανιλίκια του τύπου «ΚΑΠΟΙΑ ΜΕΛΗ ΤΗΣ ΕΘΕΛΟΝΤΙΚΗΣ ΜΑΣ ΟΜΑΔΑΣ ΔΡΑΣΗΣ Ν.ΠΙΕΡΙΑΣ» από νοσταλγούς άλλων εποχών, δεν μας αφορούν και δεν πρόκειται να μας απασχολήσουν ξανά. Στην Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας συμμετέχουν πολίτες με ονοματεπώνυμο και το βάζουν φαρδιά-πλατιά κάτω από αυτά που γράφουν και υποστηρίζουν. Οι πολίτες αυτοί αφιερώνουν χρόνο και εργασία, συζητούν, διαφωνούν και μέσα από δημοκρατικές και συλλογικές διαδικασίες αποφασίζουν πότε και από ποιον θα βραβευτούν. Θα δεχόμουν την καλοπροαίρετη κριτική από οποιονδήποτε πολίτη. Αναγνωρίζω, πως πολλές φορές ίσως να έχουμε κάνει λάθη. Όμως δεν μπορώ να δεχτώ τα ανήθικα χτυπήματα κάτω από τη μέση και όλους όσους τα αναπαράγουν. Είμαι διατεθειμένος να απαντήσω αναλυτικά σε όλα τα ερωτήματα που θέτουν τα «ΚΑΠΟΙΑ ΜΕΛΗ ΤΗΣ ΕΘΕΛΟΝΤΙΚΗΣ ΜΑΣ ΟΜΑΔΑΣ ΔΡΑΣΗΣ Ν. ΠΙΕΡΙΑΣ». Βεβαίως υπό την προϋπόθεση να υπογράψουν με το πλήρες ονοματεπώνυμό τους όλα όσα υποστηρίζουν. Καλή Χρονιά
