---
title: "Οι ύπουλοι δρόμοι του Ολύμπου"
id: 239
date: 2009-10-23T13:26:12
section: "Ολυμπος"
category: "Προστασία τώρα"
published: true
---

# Οι ύπουλοι δρόμοι του Ολύμπου
Εξηγείστε στους φίλους σας, στους γνωστούς σας τον κίνδυνο των διανοίξεων δρόμων! Οι διανοίξεις "αγροτικών" δρόμων προς τις ψηλές κορφές φέρουν με μαθηματική ακρίβεια το θάνατο του βουνού. Η ταχεία πρόσβαση με μηχανοκίνητα παντός είδους σε τοποθεσίες κοντά στις ψηλές κορυφές, μέσα από παράνομους "αγροτικούς" δρόμους, η ανύπαρκτη νομική προστασία του βουνού και η έλλειψη παιδείας, είναι ένας επικίνδυνος συνδυασμός, ένα κοκτεϊλ το οποίο φαίνεται να μεθά τον νεοέλληνα. Απολαύστε τον: Κάποιοι αγροτικοί δρόμοι, αν και μαχαιριές στην καρδιά του βουνού, οδηγούν πράγματι σε κτηνοτροφικές μονάδες και είναι απαραίτητοι. Κάποιοι άλλοι όμως οδηγούν άσκοπα στις ψηλές κορυφές, εξυπηρετώντας τα γούστα και τις προσδοκίες μικρών ομάδων. Με τις πιέσεις ορειβατικών συλλόγων, φορέων και άλλων ...φίλων της άγριας φύσης οι δρόμοι αυτοί στο δυτικό Όλυμπο φτάνουν σήμερα στα 2.600μ, μια ανάσα μόνο από το θρόνο του Δία. Υποτιμά τη νοημοσύνη κάθε ανθρώπου το επιχείρημα, πως αυτός ο δρόμος έγινε για να εξυπηρετήσει τις ανάγκες κτηνοτρόφων. Οι δρόμοι αυτοί έφεραν τους παράνομους κυνηγούς κοντά στα αγριοκάτσικα και τους μηχανοκίνητους ...ορειβάτες στα πόδια των 12 θεών. Εφεραν τον fast τουρίστα στο βουνό και την ...ανάπτυξη στην περιοχή. Αρκεί ο οδηγός της μηχανής ή του αυτοκινήτου να κάνει στάση στο χωριό, στους πρόποδες του βουνού, να βάλει 10 λίτρα βενζίνη και να αγοράσει 3-4 κουτάκια μπύρας. Τότε όλοι στην περιοχή θα αρχίσουν να τρώνε με χρυσά κουτάλια! Ενα νέο μοντέλο ανάπτυξης, εφαρμοσμένο από μερικούς λαθροκυνηγούς, κάποιους αγροκτηνοτρόφους της τελευταίας γενιάς και έναν λαδωμένο δασάρχη. Ετσι ανοίγουν σήμερα οι "αγροτικοί δρόμοι που οδηγούν στον οικονομικό παράδεισο. Οποιος πιστεύει, πως αυτές οι δύο κατηγορίες επισκεπτών του μυθικού βουνού, θα μπορέσουν να συνυπάρξουν στο μέλλον, κάνει λάθος. Μπορεί ο οδηγός με το μαύρο δερμάτινο να μην ενδιαφέρεται για τις εντυπώσεις που έχει προκαλέσει η παρουσία της μηχανής του στον ιάπωνα ορειβάτη. Μπορεί μάλιστα να το θεωρεί και κατόρθωμα, ότι βρέθηκε με τη γουρούνα του τόσο ψηλά. Μήπως όμως η εικόνα αυτή θα έπρεπε να προβληματίσει τους αρμόδιους κρατικούς φορείς για την προστασία και την προβολή του ελληνικού πολιτισμού και της ιστορίας της χώρας; Για τις εικόνες αυτές και το χάλι του βουνού, την αποκλειστική ευθύνη φέρουν η πολιτεία και οι κυβερνήσεις των τελευταίων δεκαετιών. Ο Ολυμπος κύριοι είναι ξέφραγο αμπέλι στο οποίο σήμερα μπορεί κανείς να κάνει ότι θέλει! Να ανέβει ανενόχλητα στα 2.800μ με τη μηχανοκίνητη γουρούνα του, εντός του πυρήνα του Εθνικού Δρυμού και να κατακτήσει όποιαδήποτε κορυφή. Να αλλάξει ...λάδια στη μηχανή του στη Μεγάλη Γούρνα. Να χτίσει το παράνομο καταφύγιό του στα 2500μ. Κι όταν κουραστεί, να ρίξει κι έναν υπνάκο... Οσοι οραματίζονται μια τέτοια ανάπτυξη στην περιοχή, όπως επίσης όσοι ανέχονται την υπάρχουσα κατάσταση, εγκληματούν. Ο Όλυμπος αποτελεί παγκόσμιο μνημείο της φύσης και οφείλουμε να το προστατέψουμε. Ο Όλυμπος είναι ένας, αδιαίρετος, ανήκει σε όλους τους πολίτες και η πολιτεία οφείλει να παρέμβει άμεσα , χωρίς άλλη καθυστέρηση και να τον προστατέψει. Να προστατέψει τη φύση, την ιστορία μας και τον πολιτισμό μας. Ας βοηθήσουμε όλοι, εμείς οι απλοί πολίτες, όσο μπορεί ο καθένας μας. Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας
