---
title: "«Οικιακή Κομποστοποίηση» στη Χράνη Πιερίας"
id: 309
date: 2010-01-31T19:31:06
section: "Ανακύκλωση"
category: "Κομποστοποίηση"
published: false
---

# «Οικιακή Κομποστοποίηση» στη Χράνη Πιερίας
Μετά την ενημέρωση των συμπολιτών μας στη λαϊκή αγορά για τις βιοδιασπώμενες πλαστικές σακούλες και τη δράση της πάνινης τσάντας στον κεντρικό πεζόδρομο της Κατερίνης, μία ακόμη δράση, αυτή της «Οικιακής Κομποστοποίησης» προστέθηκε σήμερα (31.01.2010) στο ΔΙΝΩ ΖΩΗ ΣΤΑ ΣΚΟΥΠΙΔΙΑ ΜΟΥ της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας. Η εκδήλωση ήταν ιδιαίτερα επιτυχής και πραγματοποιήθηκε στην αίθουσα του σωματείου «Κοινωνικό και Μορφωτικό Σωματείο Χράνης Το Αθάνατο». Στην παρουσίαση συμμετείχαν εκτός από τα μέλη του σωματείου, μέλη του Συλλόγου Γονέων και Κηδεμόνων του Δημοτικού Σχολείου Χράνης, μαθητές αλλά και κάτοικοι του οικισμού. Το Σωματείο της Χράνης, στα πλαίσια της προσπάθειας του να προτρέψει τα μέλη του να ανακυκλώνουν αλλά και να μειώνουν τα απορρίμματά τους στην πηγή της παραγωγής τους, στο σπίτι τους, τα κάλεσε να κατασκευάσουν έναν κάδο κομπόστ με απλά υλικά. Η κυρίες Κιτιξή Κική και Μπέση Σταματία, μέλη της Εθελοντικής Ομάδας, έκαναν μια γενική αναφορά στη σημασία της ανακύκλωσης και στους τρόπους με τους οποίους μπορεί ο κάθε πολίτης να συμβάλλει στη μείωση των οικιακών απορριμμάτων. Απάντησαν στα ερωτήματα: τι μπορεί να κάνει ο πολίτης, τι πετάμε και τι δεν πετάμε στους μπλε κάδους και τι πρέπει να προσέχουμε στην ανακύκλωση. Ο κ. Ηλίας Τσολακίδης , μέλος της εθελοντικής ομάδας, αναφέρθηκε εκτενώς στην οικιακή κομποστοποίηση και στα πολλαπλά οφέλη που προκύπτουν από τη μετατροπή των οργανικών υπολειμμάτων σε εδαφοβελτιωτικό λίπασμα, παρουσιάζοντας φωτογραφικό υλικό και ενδιαφέρουσες πληροφορίες και τρόπους άμεσης και δραστικής μείωσης της ποσότητας των οικιακών μας απορριμμάτων. Τα μέλη της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας παρουσίασαν απλούς τρόπους κατασκευής κάδων κομπόστ και όλοι μαζί πέταξαν υπολείμματα λαχανικών, φρούτων και άλλων οργανικών στον κάδο κομποστοποίησης που έφτιαξαν με 4 ξύλινες παλέτες για να χρησιμοποιηθεί τελικά από τη γειτονιά μπροστά από το κτήριο του συλλόγου στον οικισμό Χράνης. Ακολούθησε πολύ ενδιαφέρουσα συζήτηση μεταξύ των ομιλητών και των παρευρισκόμενων. Κοινή πεποίθηση όλων ήταν ότι οι προτάσεις εναλλακτικής ολοκληρωμένης διαχείρισης με πρόληψη, επαναχρησιμοποίηση, ανακύκλωση και κομποστοποίηση είναι η μόνη βιώσιμη απάντηση στο εκρηκτικό πρόβλημα των απορριμμάτων. Τα μέλη της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης ευχαριστούν θερμά τη διοίκηση και τα μέλη του σωματείου της Χράνης για την πρόσκληση να συνδιοργανώσουν την παραπάνω εκδήλωση. Μετά από πρόσκληση των μελών της ΕΟΔνΠ παρόμοιες εκδηλώσεις με αντικείμενο την Ανακύκλωση και την Οικιακή Κομποστοποίηση θα πραγματοποιηθούν τις επόμενες εβδομάδες σε κοινοτικά διαμερίσματα των Δήμων Κορινού και Πύδνας.
