---
title: "Οικολογικές λάμπες στη διπλάσια τιμή"
id: 141
date: 2009-05-26T15:27:19
section: "Η πόλη μου"
category: "Νοιάζομαι για την πόλη μου"
published: true
---

# Οικολογικές λάμπες στη διπλάσια τιμή
Φίλες και φίλοι, Στις αρχές Ιουνίου του 2009, δηλαδή πριν περίπου 6 εβδομάδες στείλαμε στα μέλη και τους φίλους της ομάδας μας την παρακάτω επιστολή με τίτλο „Οικολογικές λάμπες - Εκμεταλλεύονται την συνείδησή μας! “ . Σήμερα, 9 Ιουλίου 2009, φίλος της ομάδας μας ενημερώνει, ότι η συγκεκριμένη αλυσίδα καταστημάτων ανακοίνωσε δραστική μείωση της τιμής των οικολογικών λαμπτήρων και κατέβασε την τιμή τους από 4,99 σε 3,99 ευρώ: Μείωση τιμών που ανακοίνωσε η εταιρία στις 7/7 με mail. Θέλω να πιστεύω ότι έχει έστω κάποια ελάχιστη σχέση με το σχετικό σας άρθρο ... Συγχαρητήρια για την γενικότερη προσφορά σας στην πόλη μας! Προσωπική μου άποψη είναι, οτι η φωνή των καταναλωτών πάντα φτάνει στον τελικό αποδέκτη, και συμφωνώ με τον φίλο της ομάδας που θέλει να πιστεύει, οτι η συγκεκριμένη μείωση τιμής έχει, έστω και κάποια ελάχιστη σχέση, με το σχετικό μας άρθρο. Οπως και η μείωση της τιμής του φρέσκου γάλακτος με την δράση μας „Αφήστο το στο ταμείο“. Για την Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας Η. Τσολακίδης Το κείμενο της αρχικής μας επιστολής/διαμαρτυρίας 26.05.2009 Εκμεταλλεύονται την συνείδησή μας! Αυτές οι οικολογικές λάμπες κοστίζουν στη Γερμανία 2,99 Ευρώ ενώ στην Ελλάδα πωλούνται από την ίδια αλυσίδα καταστημάτων σχεδόν στη διπλάσια τιμή (4,99 Ευρώ). Βεβαίως και αντιλαμβανόμαστε ότι το προϊόν αυτό πρέπει να μεταφερθεί από την Γερμανία στην Ελλάδα και ότι από την μεταφορά προκύπτουν έξοδα. Οχι όμως αυτής της τάξης. Εδώ πρόκειται για ξεκάθαρη εκμετάλλευση της οικολογικής συνείδησης των πολιτών και βέβαια πάντα υπό την προστασία του ελληνικού κράτους και των μονοπωλείων που λυμαίνονται την αγορά και την τσέπη των πολιτών. Κύριοι υπεύθυνοι της Επιτροπής Ελέγχου της Αγοράς, εσείς οι 500 που προσληφθήκατε τον Δεκέμβριο του 2008 για να ελέγξετε την αγορά και για να προστατέψετε τα συμφέροντα των πολιτών αυτής της χώρας, αυτά δεν τα βλέπετε; Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας καλεί όλους τους Έλληνες να διαμαρτυρηθούν και να σταματήσουν να ψωνίζουν από τα καταστήματα της συγκεκριμένης αλυσίδας. Επίσης καλεί την διεύθυνση της γερμανικής επιχείρησης να μειώσει όλες τις τιμές των προϊόντων της στο επίπεδο των τιμών που ισχύουν στην Γερμανία και για τους γερμανούς πολίτες αλλά και σε άλλες χώρες όπου δραστηριοποιείται. Μπορεί το ελληνικό κράτος να έχει πάρει τον ύπνον τον βαθύ, να αδιαφορεί, να ασχολείται με το σπορ των εκλογών και να παπαγαλίζει, όμως εμείς οι απλοί πολίτες παραμένουμε ξάγρυπνοι και περιμένουμε να διορθώσετε τις τιμές. Προς τα κάτω! Διαδώστε το! Είναι η δύναμή μας, το μοναδικό μας όπλο. Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας
