---
title: "Οκτώ αιτήματα της ΕΟΔνΠ για το ποδήλατο"
id: 447
date: 2010-08-25T15:26:55
section: "Ποδήλατο"
category: "Ποδηλατώ για την πόλη μου"
published: true
---

# Οκτώ αιτήματα της ΕΟΔνΠ για το ποδήλατο
Οι πολιτικές που εδώ και δεκαετίες έχουν εφαρμοστεί από τη δημοτική αρχή της πόλης μας, είχαν σαν αποτέλεσμα την εκδίωξη του ποδηλάτη από το αστικό κέντρο. Δυστυχώς, όλοι ανεξαιρέτως, οι "άρχοντες" της τοπικής αυτοδιοίκησης, δεν κατάφεραν να αντιληφθούν την αναγκαιότητα της προώθησης των ήπιων μορφών μετακίνησης, να βοηθήσουν δηλαδή στην αύξηση των μετακινήσεων με το ποδήλατο και με τα πόδια. Ειδικά σε μια επίπεδη πόλη, όπως η δική μας, ως τουριστική περιοχή, είχε ένα λόγο παραπάνω να εντάξει το ποδήλατο στην καθημερινή ζωή των πολιτών/επισκεπτών της. Αυτό δυστυχώς δεν έγινε, με αποτέλεσμα σήμερα, εν έτη 2010, στην πόλη της Κατερίνης, το παραπάνω σήμα κυκλοφορίας να παραμένει παντελώς άγνωστο. Παρόλα τα προβλήματα, επιμένουμε να χρησιμοποιούμε το ποδήλατο ως μέσο μετακίνησης, βλέποντας ότι καθημερινά ακολουθούν το παράδειγμά μας όλο και περισσότεροι συμπολίτες μας, διότι με το ποδήλατο: κινούμαστε γρήγορα και οικονομικά φροντίζουμε την υγεία μας δεν ρυπαίνουμε αποσυμφορίζουμε το κυκλοφοριακό πρόβλημα διαμορφώνουμε ένα βιώσιμο και υγιές περιβάλλον για όλους. Εμείς οι πολίτες – ποδηλάτες, μέλη της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας, τους οποίους ενώνει η αγάπη τους για το ποδήλατο και η επιθυμία για καλύτερες συνθήκες διαβίωσης στο αστικό και μη περιβάλλον, ανησυχούμε ιδιαίτερα για όσα συμβαίνουν γύρω μας. Δεν μπορούμε να δεχτούμε άλλη υποβάθμιση της ποιότητας των μετακινήσεων και της ζωής γενικότερα στην πόλη μας και για αυτό, απαιτούμε άμεσα από τη Δημοτική Αρχή: Το αυτονόητο δικαιώμά μας για ασφαλή μετακίνηση στους δρόμους και τα πεζοδρόμια της πόλης μας Την ενθάρρυνση και εκπαίδευση νέων χρηστών του ποδηλάτου. Την άμεση κατασκευή ποδηλατοδρόμων με ασφαλή σήμανση Την άμεση απομάκρυνση του ΙΧ από το κέντρο της πόλης Εκπαιδευτικά προγράμματα για ενημέρωση και προώθηση του ποδηλάτου Διαβούλευση με τις ποδηλατικές ομάδες και τα κινήματα πολιτών για κάθε έργο υποδομής στο Δήμο. Άμεση ένταξη του ποδηλάτου σε κάθε σχεδιασμό έργου οδοποιίας και υποδομών Δημοτικά ποδήλατα
