---
title: "Ολοκληρώθηκε η διαδικασία απογραφής του Κοινωνικού Φαρμακείου Κατερίνης «Αλέκος Φτίκας»"
id: 1410
date: 2015-08-08T20:51:00
section: "Κοινωνικό Ιατρείο Κατερίνης"
category: "Ανακοινώσεις & Δελτία τύπου"
published: true
---

# Ολοκληρώθηκε η διαδικασία απογραφής του Κοινωνικού Φαρμακείου Κατερίνης «Αλέκος Φτίκας»
9.756 σκευάσματα διαθέτει σήμερα το Κοινωνικό Φαρμακείο Κατερίνης «Αλέκος Φτίκας» Με την διαλογή φαρμάκων της 4ης Αυγούστου 2015, στον Καπνικό Σταθμό, ολοκληρώθηκε η διαδικασία απογραφής του Κοινωνικού Φαρμακείου Κατερίνης «Αλέκος Φτίκας». Αυτή την στιγμή στα ράφια του φαρμακείου της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας και των «Γιατρών του Κόσμου» βρίσκονται 9.756 σκευάσματα, ενώ πρόσφατα, μεγάλη ποσότητα φαρμακευτικού υλικού παραδόθηκε στην διεύθυνση του Κρατικού Νοσοκομείου Κατερίνης. Επίσης, εντός της επόμενης εβδομάδας θα αποσταλούν φάρμακα στους προσφυγικούς καταυλισμούς της Λέσβου. Η διαδικτυακή μηχανή αναζήτησης φαρμάκων Το Κοινωνικό Φαρμακείο Κατερίνης «Αλέκος Φτίκας» είναι το μοναδικό φαρμακείο στην Ελλάδα το οποίο διαθέτει διαδικτυακή μηχανή αναζήτησης φαρμάκων και δίνει την δυνατότητα σε οποιοδήποτε ανασφάλιστο ασθενή να αναζητήσει, σε πρώτη φάση διαδικτυακά, το φάρμακο που χρειάζεται. Την δυνατότητα αναζήτησης έχουν επίσης όλα τα κοινωνικά φαρμακεία και ιατρεία της χώρας στην διεύθυνση http://ecss2006.com/topos/kik/KFSearch.asp Οι πολίτες της Πιερίας είναι ιδιαίτερα περήφανοι για την λειτουργία της πρωτότυπης και άριστα οργανωμένης κοινωνικής δομής που λειτουργεί εδώ και δύο χρόνια περίπου στον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης, απαλύνοντας έτσι τον πόνο 556 οικογενειών που δεν έχουν πλήρη πρόσβαση στο εθνικό σύστημα υγείας της χώρας. Πανευρωπαϊκή καμπάνια Η Πανευρωπαϊκή καμπάνια συγκέντρωσης φαρμάκων http://www.kikaf.org , η οποία ξεκίνησε πριν ένα χρόνο με πρωτοβουλία της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας, συνεχίζεται. Δεκάδες δέματα με φάρμακα καταφθάνουν καθημερινά στον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης. Τα φάρμακα και το φαρμακευτικό υλικό αποστέλλονται από ευρωπαίους πολίτες, κυρίως από την Γερμανία, οι οποίοι καταδικάζουν την πολιτική των μνημονίων και στηρίζουν έμπρακτα τον ελληνικό λαό. Το εντυπωσιακό βίντεο με τα μέλη της ΕΟΔνΠ που ακολουθεί https://youtu.be/xWVyoTWLQ-w περιγράφει την διαδικασία ελέγχου και διαλογής των φαρμάκων αυτών.
