---
title: "Ολοκληρώθηκε η μετάφραση του βιβλίου για τις γερμανικές αποζημιώσεις"
id: 1822
date: 2018-10-28T08:10:11
section: "Reparationsfrage"
category: "Pressemeldungen"
published: true
---

# Ολοκληρώθηκε η μετάφραση του βιβλίου για τις γερμανικές αποζημιώσεις
Στις 24 Νοεμβρίου 2018, μια μέρα πριν την επέτειο του Γοργοποτάμου, αντιπροσωπεία του Εθνικού Συμβουλίου Διεκδίκησης γερμανικών αποζημιώσεων θα παραλάβει στον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης τον πρώτο φάκελο εργασίας με όλα τα στοιχεία που αφορούν το βιβλίο, ενώ στις 23 Ιανουαρίου 2019 θα πραγματοποιηθεί η επίσημη παρουσίαση της ελληνικής έκδοσης στην Αθήνα παρουσία του γερμανού ιστορικού. Αγαπητοί συμπολίτες, Σήμερα ο Ελληνισμός τιμά το έπος της Αλβανίας και τη μεγαλειώδη Εθνική μας Αντίσταση απέναντι στον φασιστικό Άξονα που υποχρέωσε τους Συμμάχους μας να αναφωνήσουν το περίφημο «Οι ήρωες πολεμούν σαν Έλληνες». Τιμούμε τη συγκλονιστική θυσία της Ελλάδας, που πλήρωσε βαρύτατο φόρο αίματος για την ηρωική και ανυπότακτη στάση της, υποχρεώνοντας τον Walter Funk, Υπουργό Οικονομικών της ναζιστικής Γερμανίας, να ομολογήσει ότι «η Ελλάδα δέχτηκε τις συνέπειες του πολέμου, όπως ίσως καμία άλλη χώρα της Ευρώπης!». Υποκλινόμαστε με σεβασμό στις εκατοντάδες χιλιάδες των νεκρών μας στη διάρκεια της Κατοχής και διατρανώνουμε την αποφασιστικότητά μας να πολεμήσουμε τον νεοφασισμό και διεκδικήσουμε σθεναρά και ανυποχώρητα τις γερμανικές οφειλές. Με αφορμή λοιπόν την σημερινή επέτειο η Εθελοντική Ομάδα Δράσης νομού Πιερίας ανακοινώνει την ολοκλήρωση της μετάφρασης ενός πολύ σημαντικού έργου το οποίο ενισχύει τη θέση της χώρας μας και αποτελεί πλέον ένα πολύ σημαντικό όπλο στα χέρια της Ελληνικής διπλωματίας. Μετά από επίμονη και συστηματική δουλειά πολλών μηνών η μετάφραση του βιβλίου του γερμανού ιστορικού Prof. Dr. Karl-Heinz Roth “Η οφειλή επανορθώσεων – υποθήκες της γερμανικής κατοχικής εξουσίας στην Ελλάδα και στην Ευρώπη” (Reparationsschuld - Hypotheken der deutschen Besatzungsherrschaft in Griechenland und Europa - Karl Heinz Roth, Hartmut Rübner, ISBN: 978-3-86331-265-7, Metropol Verlag, Febr. 2017) έχει ολοκληρωθεί και βρίσκεται στα χέρια μιας τριμελούς επιτροπής φιλολόγων της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας η οποία έχει αναλάβει την επιμέλεια του βιβλίου. Στις 24 Νοεμβρίου 2018, μια μέρα πριν την επέτειο του Γοργοποτάμου, αντιπροσωπεία του Εθνικού Συμβουλίου Διεκδίκησης γερμανικών αποζημιώσεων θα παραλάβει στον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης τον πρώτο φάκελο εργασίας με όλα τα στοιχεία που αφορούν το βιβλίο, ενώ στις 23 Ιανουαρίου 2019 θα πραγματοποιηθεί η επίσημη παρουσίαση της ελληνικής έκδοσης στην Αθήνα παρουσία του γερμανού ιστορικού. Η χώρα μας γνώρισε με οδυνηρό τρόπο τον φασισμό στη διάρκεια του Β΄ παγκοσμίου πολέμου. Τα ναζιστικά στρατεύματα του Χίτλερ άφησαν πίσω τους 1,5 εκατομμύριο νεκρούς Έλληνες και δεκάδες χωριά λεηλατημένα και ισοπεδωμένα ενώ 74 χρόνια μετά η επανενωμένη Γερμανία, αρνείται να αναλάβει την ευθύνη των εγκλημάτων που διέπραξε το Γ΄ Ράιχ στην Ελλάδα και να κλείσει την μαύρη σελίδα του ναζισμού που σκιάζει τις σχέσεις των δύο χωρών. Μάλιστα προσπαθεί με ύπουλο τρόπο να διεισδύσει σε Δήμους, να αλλοιώσει συνειδήσεις, να διχάσει κοινωνίες, ώστε να δυσκολέψει το έργο της διεκδίκησης και της δικαίωσης. Το γερμανικό κράτος, γλυκαίνοντας το χάπι της πικρής μνήμης, ιδίως των μαρτυρικών τόπων και χωριών, με επιμέρους υλικές παροχές και προσδοκίες έναντι των «ιθαγενών», καθώς και ανώδυνες εκφράσεις «θλίψης» και «ενοχής» από πολιτειακούς της παράγοντες, ζητά ουσιαστικά να θαφτεί οριστικά, μια για πάντα, το ιστορικά δίκαιο αίτημα για υλική αλλά και ηθική ταυτόχρονα επανόρθωση και αποκατάσταση των καταστροφών και των ανθρώπινων θυσιών από τον βάρβαρο στρατό του Γ’ Ράιχ στον Β’ Παγκόσμιο Πόλεμο. Πήραμε την πρωτοβουλία αυτή με μοναδική σκέψη την ενίσχυση αυτού του τόσο σημαντικού Εθνικού στόχου. Γι αυτό απαιτούμε από την Ελληνική Κυβέρνηση να μην αθετήσει τις προεκλογικές της δεσμεύσεις! Να μην μιμηθεί την ατολμία όλων των μεταπολεμικών κυβερνήσεων και να διεκδικήσει με σθένος και αποφασιστικότητα όλα, όσα χρωστάει η Γερμανία στην Ελλάδα. Συμπολίτες, στηρίξτε με κάθε τρόπο την πρωτοβουλία αυτή και ταχθείτε ενάντια σε κάθε προσπάθεια η οποία αποσκοπεί στην μόνιμη κατασίγαση του διαχρονικού αιτήματος της χώρας μας! Ένα αίτημα που απασχολεί την περίοδο αυτή σοβαρά την Ελληνική Βουλή και που συναντά πολύ θετική ανταπόκριση σε γερμανικούς αντιφασιστικούς και δημοκρατικούς κύκλους, όπως διαφάνηκε καθαρά κατά το πρόσφατο 3ο Συνέδριο για τα Γερμανικά Ολοκαυτώματα και τις Πολεμικές Επανορθώσεις στην Βιάννο κατά τον τρέχοντα μήνα. Συνειδητά, τα μέλη της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας, επέλεξαν το βιβλίο αυτό να εκδοθεί εξ ολοκλήρου από την ίδια την ομάδα χωρίς να δεχθεί την παραμικρή οργανωτική ή οικονομική βοήθεια. Έτσι η έκδοση θα πραγματοποιηθεί από τον εκδοτικό οίκο “Ο Τόπος μου” μέσα από τον οποίο εκδίδονται τα τελευταία 5 χρόνια όλα τα βιβλία του ηλεκτρονικού διαγωνισμού διηγήματος και θα διακινηθεί από την ίδια την ομάδα. Λεπτομέρειες της έκδοσης και το οργανόγραμμα όλων των εργασιών των επόμενων 3 μηνών θα ανακοινώνονται σταδιακά από την 12 μελή συντονιστική επιτροπή. Η εκτύπωση του βιβλίου θα χρηματοδοτηθεί από τις διαδικτυακές παραγγελίες υποστηρικτών της δράσης, φίλων και μελών της ομάδας. Υπηρετούμε με πάθος την ειρήνη, την συνεργασία των λαών, την πρόοδο και την ανάπτυξη. Θα αγωνιστούμε όμως με το ίδιο πάθος μέχρι να δικαιωθεί η μνήμη και η θυσία των προγόνων μας.
