---
title: "Όλυμπος, Ρέμα Ορλιά!"
id: 434
date: 2010-07-25T22:47:45
section: "Ολυμπος"
category: "Τελευταία νέα"
published: true
---

# Όλυμπος, Ρέμα Ορλιά!
Μια σύντομη, δροσερή ανάβαση με τα μέλη της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας στο βουνό των Θεών. Ήταν μια μοναδική εμπειρία για όλους! Ένα ευχάριστο πρωινό σε ένα από τα πιο όμορφα βουνά της χώρας μας. Όλυμπος, Ρέμα Ορλιά! Μια σύντομη, δροσερή ανάβαση σε ένα παρθένο, μαγευτικό τοπίο. Όσοι από την μεγάλη μας παρέα, βρέθηκαν για πρώτη φορά στο βουνό των Θεών, έζησαν πρωτόγνωρα συναισθήματα και μια απίστευτη ομορφιά. Ήταν η δεύτερη ανάβαση γνωριμίας των μελών και φίλων της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας μέσα στο καλοκαίρι της φετινής χρονιάς. Την Κυριακή 18 Ιουλίου, μια απρόσμενα μεγάλη ομάδα (75 άτομα), υπό την καθοδήγηση των Ν. Καραγιαννίδη και Γ. Μαυρίδη, ξεκίνησε έξω από το αρχαίο Δίον, από το εκκλησάκι του Αγίου Κωνσταντίνου, για να φτάσει μετά από περπάτημα 90 λεπτών σε έναν πανέμορφο καταρράκτη. Γονείς, παιδιά, πολλά μικρά παιδιά, αλλά νέες και νέοι, απόλαυσαν το καταπράσινο τοπίο, τις κρυστάλλινες βάθρες, τους δεκάδες μικρούς καταρράκτες και, βέβαια στο τέλος, και τη δροσερή βουτιά στα παγωμένα νερά του Ορλιά. Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας ευχαριστεί τους φίλους και τις φίλες από τη Λάρισα, το Βόλο, τη Θεσσαλονίκη, τη Βέροια και τη Χαλκιδική, που ήρθαν ειδικά γι αυτό το λόγο στην Κατερίνη. Είμαστε σίγουροι πως ο γέρο Όλυμπος τους το ανταπέδωσε με το παραπάνω. Σκοπός της πρωτοβουλίας αυτής, ήταν η γνωριμία των παιδιών με τον Όλυμπο, αλλά και των γονέων με τη δράση «Χαρίζω μια μέρα από το καλοκαίρι μου στο δάσος». Η τρίτη ανάβαση γνωριμίας θα πραγματοποιηθεί προς το τέλος του μήνα Αυγούστου. Θα επιλέξουμε και πάλι ένα εύκολο μονοπάτι, έτσι ώστε να μπορέσουν να συμμετέχουν και οικογένειες με μικρά παιδιά. Η ακριβής ημερομηνία θα ανακοινωθεί σύντομα.
