---
title: "Ομάδες περιφρούρησης στο σταθμό διοδίων του Αιγινίου"
id: 988
date: 2013-01-28T21:06:31
section: "Διόδια"
category: "Αιγίνιο"
published: true
---

# Ομάδες περιφρούρησης στο σταθμό διοδίων του Αιγινίου
Για να δηλώσετε συμμετοχή σε μία από τις βάρδιες περιδρούρησης κάντε κλικ εδώ. Κατάληψη διαρκείας με 6 βάρδιες το 24ωρο. Πριν λίγη ώρα άρχισε να λειτουργεί σύστημα δηλώσεων συμμετοχής στις βάρδιες περιφρούρησης στο διαδίκτυο! Οι πολίτες της Πιερίας, αποφασισμένοι να δώσουν οριστική λύση στο πρόβλημα των διοδίων, επιμένουν στην κατάληψη διαρκείας του σταθμού και καταγγέλλουν την τυφλή επίθεση βίας που δέχτηκαν σήμερα από τις δυνάμεις των ΜΑΤ. Η Επιτροπή Αγώνα κατά των διοδίων καλεί όλους τους πολίτες της Πιερίας να στηρίξουν έμπρακτα τον αγώνα αυτό και να ενισχύσουν τις ομάδες περιφρούρησης του σταθμού, οι οποίες θα αλλάζουν ανά 4 ώρες, όλο το 24ωρο. Για το σκοπό αυτό, πριν από λίγο, Δευτέρα 28.01.2013, στις 22:35, στην ιστοσελίδα της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης www.otoposmou.gr άρχισε να λειτουργεί σύστημα δηλώσεων συμμετοχής στις 6 βάρδιες περιφρούρησης του σταθμού. Πολίτες της Πιερίας, απόψε, όλη τη νύχτα κάποιοι θα είναι εκεί, στο σταθμό διοδίων του Αιγινίου! Δεν θα τους αφήσουμε μόνους! Ο αγώνας αυτός αφορά τον τόπο μας, την πατρίδα μας! Ξεπουλιέται η περιουσία της χώρας χωρίς δεύτερη κουβέντα και στο βρώμικο αυτό παζάρι, προστάτης μπαίνουν οι δυνάμεις καταστολής των ΜΑΤ! Μέχρι τώρα το βλέπαμε στις τηλεοράσεις. Σήμερα το είδαμε «ζωντανό» στον τόπο μας. Το βιώσαμε στο πετσί μας: Όποιος αρνείται να συμμορφωθεί δέχεται τη νόμιμη βία των ΜΑΤ. Πολίτες, μη φοβηθείτε! Ενισχύστε με τη φυσική σας παρουσία αυτό τον αγώνα! Κανείς πλέον μόνος του!
