---
title: "Οντως θα μπορούσαμε να ζήσουμε και χωρίς κυβέρνηση"
id: 346
date: 2010-02-27T00:59:36
section: "Ειδήσεις"
category: "Τελευταία"
published: true
---

# Οντως θα μπορούσαμε να ζήσουμε και χωρίς κυβέρνηση
Αξιότιμε κύριε Helmut Markwort, αρχισυντάκτη του περιοδικού Focus Διαβάσαμε με προσοχή το άρθρο σας. Όπως καταλαβαίνω έχετε ταξιδέψει πολύ στην χώρα μας. Αναδεικνύεται στην διαφορετικότητά μας σαν λαό. Η διαφορετικότητα αυτή είναι το απόσταγμα εκατοντάδων αιώνων ύπαρξης και δημιουργίας. Από την δημιουργία αυτή πήρατε και εξακολουθείτε να παίρνετε όλοι οι άλλοι στον κόσμο. Είμαστε ένας λαός ο οποίος παρά το γεγονός ότι δεν είχε για 4,5 αιώνες δικό του κράτος κατάφερε να πορευθεί έτσι και να διατηρηθεί μάλλον αναλλοίωτος. Μάλλον έχετε δίκαιο! Όντως, θα μπορούσαμε να ζήσουμε και χωρίς κυβέρνηση . Το έχουμε κάνει ήδη. Είμαστε καλλιτέχνες της ζωής. Στο κείμενό σας διέκρινα και μία αρκετά μεγάλη δόση ζήλιας για τον τρόπο ζωής μας για τα ήθη και τα έθιμά μας. Άμα τα μελετήσετε καλύτερα μπορεί να οφελειθείτε και να βελτιωθείτε ως άνθρωπος. Έχουμε πολλές ιδιαιτερότητες τις οποίες δεν μπορεί κανείς να μας αποβάλλει. Το κρασί ξέρετε όσο παλιώνει τόσο καλύτερο γίνεται κατά πως λένε οι ειδικοί. Έτσι είναι και με μας τους Έλληνες. Οι ιδιαιτερότητές μας είναι κατά κανόνα ποιοτικά χαρακτηριστικά. Βέβαια όχι όλες, κάποιες από αυτές πρέπει να τις βελτιώσουμε και κάποιες να τις αποβάλουμε. Για να καταλάβετε και όταν φτωχύνουμε εντελώς, πάλι έτσι θα γλεντάμε, όπως το περιγράψατε με πιο φτωχικό τραπέζι και ίσως με καλύτερη μουσική και περισσότερο χορό. Όμως θα γλεντάμε φίλε μου. Εσείς συγνώμη κι όλα που το λέω αλλά εκτιμώ ότι μάλλον θα κάνατε πόλεμο. Οι διεφθαρμένοι πολιτικοί μας έχουν και διεφθαρμένους φίλους εκτός συνόρων κάποιοι από αυτού είναι στην χώρα σας. Εκεί δεν είναι η έδρα της Siemens, των κατασκευαστών των υποβρυχίων ….. Να μιλήσουμε τώρα και για χρέη. Το χρέος της Χώρας σας προς την Ελλάδα αναλύεται ως εξής (εφημερία κόσμος του Επενδυτή 20-02-2010 7,160 δις. Δολάρια που μας επιδίκασε η Διεθνής Διάσκεψη Ειρήνης των παρισίων (1946) για τις καταστροφές που προξένησαν τα γερμανικά στρατεύματα στην οικονομική υποδομή της χώρας μας. 3,5 δις. Δολάρια από το δάνειο που οι κατοχικές δυνάμεις υποχρέωσαν την χώρα μας να τους παράσχει, πέραν των εξόδων συντήρησης των κατοχικών στρατευμάτων ( οι οφειλές αυτές έχουν υπολογιστεί σε ονομαστικές τιμές του 1938, που σημαίνει ότι το πραγματικό μέγεθος των οφειλών ξεπερνά σε σημερινές τιμές τα 70 δις δολάρια. Την επιστροφή των αρχαιολογικών θησαυρών που αφαίρεσαν τα γερμανικά στρατεύματα κατοχής από τα μουσεία μας και τους αρχαιολογικούς χώρους. Τις αποζημιώσεις προς τα θύματα της θηριωδίας των ναζιστικών στρατευμάτων κατοχής που αφορούν περίπου εκατό ολοκαυτώματα πόλεων και χωριών και γενικά τον άμαχο πληθυσμό. Εσείς οι Γερμανοί λοιπόν που μας σηκώνεται το δάκτυλο ψηλά για να μας πείτε τι να κάνουμε πρέπει πρώτα να πληρώσετε τα χρέη σας, δεύτερον να μην χρηματοδοτείται στην χώρα μας την διαφθορά και τρίτον να μην επενδύεται μόνο στην εμπορική δραστηριότητα συμβάλλοντας έτσι στην αποβιομηχανοποίηση της χώρας. Ξέρετε πόσοι έμποροι Γερμανοί κερδίζουν δισεκατομμύρια € στην χώρα μας από τις δικές μας καταναλωτικές συνήθειες; Είμαστε έτοιμοι να αναλάβουμε τις ευθύνες μας. Πάντα πληρώνουμε τους λογαριασμού μας και αφήνουμε και φιλοδώρημα όπως διαπίστωσες. Όμως πειραμοτόζωα δικά σας δεν θα γίνουμε. Ούτε εφαλτήριο για την αύξηση των εξαγωγών σας. Σας προσκαλούμε στην παρέα μας για περαιτέρω συζήτηση και οινοποσία εκεί θα σας εξηγήσουμε πόσα από αυτά που γράψατε είναι σωστά και πόσα λάθος. Εσείς πάλι θα μας εξηγήσετε πόσα καταλάβετε λάθος και πόσα παρουσιάσατε όπως σας βόλευε. Σας καλύπτουμε διαμονή και διατροφή και αν δεν σας φτάνουν τα λεφτά, σας καλύπτουμε και τα εισιτήρια. Μετα τιμής μία παρέα Ελλήνων από την Κατερίνη της Μακεδονίας. Κ.Σ. Μέλος της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας
