---
title: "Οποιοσδήποτε επενδυτής θα μπορεί να ζητάει την κατάργηση νόμων!!!"
id: 1009
date: 2013-02-10T17:11:14
section: "Διόδια"
category: "Δεν πληρώνουμε!"
published: true
---

# Οποιοσδήποτε επενδυτής θα μπορεί να ζητάει την κατάργηση νόμων!!!
Για να λάβετε μέρος στη διαμαρτυρία, κάντε κλικ στην εικόνα ή εδώ του Ηλία Τσολακίδη Συμπολίτες, δεν αρκεί μόνο η διαμαρτυρία στα διόδια. Δεν θα λυθεί το πρόβλημα με την αναστολή λειτουργίας του σταθμού διοδίων του Αιγινίου και των παράπλευρων της Λεπτοκαρυάς. Η καταλήστευση των εισοδημάτων μας θα συνεχιστεί! Σειρά έχει το νερό! Ναι, ετοιμάζονται να πουλήσουν ποτάμια και πηγές! Ήδη έχουν καταμετρηθεί οι πομώνες των αγροτών και σε λίγο θα κάνει την εμφάνισή του ο «επενδυτής» για να καλύψει το κενό «της ορθολογικής χρήσης του αρδευτικού νερού». Ο αγώνας κατά των διοδίων κορυφώνεται. Επιτέλους, με τη συμμετοχή όλων των φορέων και των τριών δήμων του νομού, πληθαίνουν οι φωνές ενάντια στο παράλογο καθεστώς των διοδίων και στον οικονομικό αποκλεισμό της Πιερίας. Η Πιερία θα νικήσει γιατί το θέλουν οι πολίτες της! Κι όμως, μεταξύ των διαμαρτυρομένων υπάρχουν κάποιοι που ενώ υποστηρίζουν την απομάκρυνση των διοδίων από τον τόπο μας, συνεχίζουν να πιστεύουν πως οι επενδύσεις αυτού του τύπου είναι απαραίτητες για την βελτίωση της οικονομίας της χώρας. Πρόκειται για ένα μεγάλο ψέμα, για μια συστηματική προσπάθεια εξαπάτησης του ελληνικού λαού από τον οποίο κρύβει την αλήθεια η σημερινή τρικομματική κυβέρνηση. Οι συμβάσεις παραχώρησης (ΣΔΙΤ ή Public Private Partnership) είναι εφεύρεση ενός χρηματοοικονομικού εργαλείου με το οποίο, με μία απλή υπογραφή, μεταφέρεται εθνικός πλούτος στα χέρια των επενδυτών (βλέπε κατασκευάστριες εταιρείες στις οποίες χαρίστηκαν οι εθνικοί μας δρόμοι). Το μοντέλο αυτό έχει καταρρεύσει σε ολόκληρο τον κόσμο! Εκατομμύρια πολίτες επαναστατούν και ζητούν την κατάργηση των ληστρικών αυτών συμβάσεων, με τις οποίες λεηλατείται ο εθνικός πλούτος των χωρών τους (βλέπε «Die Plünderung des öffentlichen Eigentums», Werner Rügemer, Γερμανία). Μάλιστα, σε πολλές χώρες οι πολίτες τα κατάφεραν, αφού οι ασφυκτικές πιέσεις τους ανάγκασαν τις εταιρείες να αποχωρήσουν (Παρίσι, Λονδίνο, Βερολίνο). Δυστυχώς, άπαντες σιωπούν και επιτρέπουν σε τράπεζες και πολυεθνικές να παρακάμψουν ακόμη και κυβερνήσεις για συνεχίσουν την καταλήστευση των κρατών. Οι «επενδυτές» προσπαθούν να ενισχύσουν τη θέση τους. Πως; Πληροφορηθήκαμε ότι ο Επίτροπος Καρελ Ντε Κουχτ μεταβαίνει εσπευσμένα στον Καναδά για να κλείσει με ειδική διαδικασία τις διαπραγματεύσεις για την εμπορική συμφωνία CETA. Στη συνέχεια θα φέρει το κείμενο της συμφωνίας στο Συμβούλιο αρχηγών κρατών για fast track έγκριση, σύμφωνα με τα οποίο: Οποιοσδήποτε ιδιώτης επενδυτής ενοχλείται από κάποιο νέο νόμο για την προστασία των κοινωνικών δικαιωμάτων, του περιβάλλοντος, της δημόσιας υγείας κλπ θα μπορεί να ζητάει την κατάργησή του. Αυτό έχει ήδη συμβεί στη χώρα μας! Με τον αισχρό νόμο Βορίδη, μετά από εντολή των «επενδυτών» και των εθνικών μας «νταβατζήδων», με μία απλή νομική διάταξη, η διαμαρτυρία στα διόδια αποτελεί πλέον ποινικό αδίκημα. Συμπολίτες, δεν αρκεί μόνο η διαμαρτυρία στα διόδια! Δεν θα λυθεί το πρόβλημα με την αναστολή λειτουργίας του σταθμού διοδίων του Αιγινίου και των παράπλευρων της Λεπτοκαρυάς. Η καταλήστευση των εισοδημάτων μας θα συνεχιστεί! Σειρά έχει το νερό! Ναι, ετοιμάζονται να πουλήσουν ποτάμια και πηγές! Ήδη έχουν καταμετρηθεί οι πομώνες των αγροτών και σε λίγο θα κάνει την εμφάνισή του ο «επενδυτής» για να καλύψει το κενό «της ορθολογικής χρήσης του αρδευτικού νερού». Πρέπει να αντισταθούμε! Ας διδαχτούμε από το πάθημα των διοδίων. Αναρτήσαμε στην ιστοσελίδα της ομάδας μας ένα σχέδιο επιστολής -στα ελληνικά και στα αγγλικά - που θα σταλεί στα e-mail του Επιτρόπου Ντε Κουχτ και των υπόλοιπων 26 Επιτρόπων-, σε πρωθυπουργούς και Ευρωβουλευτές. Σας παρακαλούμε να διαβάστε το κείμενο και αν συμφωνείτε, καταθέστε την ψηφιακή σας υπογραφή και το ονοματεπώνυμό σας. Η ομάδα μας, καθημερινά θα στέλνει τις υπογραφές και το κείμενο διαμαρτυρίας στα γραφεία των επιτρόπων, των Πρωθυπουργών και των 500 Ευρωβουλευτών. Ας ξεκινήσουμε από το απλό! Ας προσπαθήσουμε να ψελλίσουμε το ΟΧΙ!
