---
title: "Όπως και τότε, ούτε σήμερα έχουμε το δικαίωμα να σιωπούμε!"
id: 1453
date: 2015-11-11T00:46:23
section: "Ειδήσεις"
category: "Τελευταία"
published: true
---

# Όπως και τότε, ούτε σήμερα έχουμε το δικαίωμα να σιωπούμε!
Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας καλεί τα μέλη, τις φίλες, τους φίλους της και όλους τους πολίτες να συμμετάσχουν στην απεργιακή συγκέντρωση που θα πραγματοποιηθεί την Πέμπτη στις 10 το πρωί στο Εργατικό Κέντρο Κατερίνης. Θα βρεθούμε και πάλι στους δρόμους για να εκφράσουμε δυνατά την οργή και την αγανάκτησή μας για όλα αυτά που επιχειρούν να νομοθετήσουν και πάλι σε βάρος των εργαζόμενων, σε βάρος του κοινωνικού συνόλου. Φίλες και φίλοι της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας, Πριν 4 χρόνια διαμαρτυρηθήκαμε για τις διακοπές του ηλεκτρικού ρεύματος σε νοικοκυριά που δεν είχαν να το πληρώσουν και όταν η ΔΕΗ τους το έκοψε, εμείς το ξανασυνδέσαμε. Οργανώσαμε διαμαρτυρίες για τους πλειστηριασμούς της πρώτης κατοικίας, σταθήκαμε αλληλέγγυοι στα υπερχρεωμένα νοικοκυριά και πήγαμε «κόντρα στο ρεύμα» έχοντας στα πανιά μας τον αέρα του νομικού συμβούλου, ο οποίος τότε μας καλούσε να μην πληρώσουμε τον ΕΝΦΙΑ, ενώ σήμερα αυτογελοιοποιείται, εξαργυρώνοντας τους μικρούς ή μεγάλους αγώνες μας, κατά της πολιτικής των μνημονίων, με το σκληρό νόμισμα της βολευτικής καρέκλας. Πριν 4 χρόνια κατακλύσαμε τις πλατείες, είχαμε το θάρρος να καλέσουμε την τοπική κοινωνία σε γενικό ξεσηκωμό ενάντια στην λαίλαπα ων μνημονίων και είχαμε την τόλμη να εμποδίσουμε τους κυβερνητικούς βουλευτές να ανέβουν στην εξέδρα των επισήμων στην παρέλαση της 16ης Οκτωβρίου. Ανοίξαμε το κοινωνικό ιατρείο/φαρμακείο ως ένδειξη διαμαρτυρίας για το 5ευρω στα νοσοκομεία και πιστέψαμε στις υποσχέσεις του ΣΥΡΙΖΑ, πως θα καταργήσει τους νόμους Ρέππα/Βορίδη, την ποινικοποίηση διαμαρτυρίας κατά των διοδίων, τους νόμους που απαγορεύουν τις αγορές «Χωρίς Μεσάζοντες» και πολλές άλλες δράσεις τις οποίες δεν είναι αναγκαίο να συνεχίσουμε την απαρίθμησή τους γιατί η τοπική κοινωνία τις γνωρίζει πολύ καλά. Φίλες και φίλοι, όπως και τότε, ούτε σήμερα έχουμε το δικαίωμα να σιωπούμε!!! Πρέπει να συνεχίσουμε τους αγώνες μας και να μπούμε μπροστά, όπως και στο παρελθόν, αναζητώντας την κοινωνική πολιτική απελευθέρωση που ενώνει. Με ευκαιρία την απεργία της Πέμπτης 12 Νοεμβρίου 2015 και την συγκέντρωση διαμαρτυρίας στο Εργατικό Κέντρο Κατερίνης, σας καλούμε να οργανώσουμε τη δική μας συμμετοχή στην απεργιακή κινητοποίηση γράφοντας σε ένα μεγάλο πανό ΑΝΤΙΣΤΑΘΕΙΤΕ! Αντισταθείτε στον φασουλή μικροπολιτικό, κατεργαράκο συνδικαλιστή, που την ψήφο και τον θώκο αγάπησε κι όχι τον άνθρωπο. Αντισταθείτε! Ελάτε να διαμαρτυρηθούμε, να ενώσουμε τις φωνές μας και να σκεπάσουμε τον λόγο της βουλευτίνας και του συμβιβασμένου εργατοπατέρα που σαν ερωτιάρες, χαϊδεύονται τώρα στις κυβερνητικές καρέκλες.
