---
title: "Οργασμός εργασιών από το πρωί στον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης"
id: 1670
date: 2017-06-10T07:07:11
section: "Αλληλέγγυοι"
category: "Ανακοινώσεις, Δελτία τύπου"
published: true
---

# Οργασμός εργασιών από το πρωί στον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης
Οργασμός εργασιών από το πρωί στον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης, έτσι ώστε να είναι όλα έτοιμα για απόψε. Η πόλη μας καλωσορίζει το Μητροπολιτικό Κοινωνικό Ιατρείο Ελληνικού και τους πρωτεργάτες του, οι οποίοι βρίσκονται από χτες το βράδυ στην πόλη μας για να ανεβάσουν σήμερα το θεατρικό έργο «Η μελωδία που έκανε τα αστέρια να μιλήσουν», του Γιώργου Βήχα. Στον Καπνικό Σταθμό φιλοξενούνται επίσης φίλοι εθελοντές από την ομάδα Άνωση - Εθελοντές Βόλου. Από το μεσημεριανό τραπέζι στον Καπνικό Σταθμό Όλη η παραγωγή, συγγραφή του έργου, μουσική, κουστούμια, σκηνικά, σκηνοθεσία, κατασκευές για τα σκηνικά, είναι της ομάδας των εθελοντών του Μητροπολιτικού Κοινωνικού Ιατρείου Ελληνικού, οι οποίοι και παίρνουν μέρος στην παράσταση. Η είσοδος όπως πάντα είναι ελεύθερη και οι πολίτες καλούνται μόνο να προσφέρουν – προαιρετικά – τρόφιμα ή φάρμακα για το Κοινωνικό Φαρμακείο/Παντοπωλείο της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας και των Γιατρών του Κόσμου. Όλοι οι καλλιτέχνες, μηδενός εξαιρουμένου, ακόμη και οι ηχολήπτες, προσφέρουν τις υπηρεσίες τους αφιλοκερδώς, με στόχο την στήριξη των κοινωνικών δομών της ομάδας. Στον Καπνικό Σταθμό της Κατερίνης, έχει στηθεί η μεγαλύτερη εξέδρα του νομού, μια εξέδρα η οποία ξεκινώντας από φέτος το καλοκαίρι και για τα επόμενα χρόνια θα φιλοξενήσει συναυλίες, μουσικοχορευτικά και θεατρικά δρώμενα από ολόκληρη την Ελλάδα. Ελάτε να την εγκαινιάσουμε, όλοι μαζί απόψε. Σας περιμένουμε στις 21:00 και σας ευχαριστούμε λοιπόν, εκ των προτέρων.
