---
title: "Οργανώστε το στην πόλη σας!"
id: 882
date: 2012-10-17T22:59:12
section: "Γάλα"
category: "Γάλα"
published: true
---

# Οργανώστε το στην πόλη σας!
Νέα διαμαρτυρία ενάντια στις υψηλές τιμές των super market Σήμερα, Σάββατο 20 Οκτωβρίου 2012, ώρα 11:00 στην Κεντρική Πλατεία Κατερίνης. Δεν θα τους αφήσουμε σε χλωρό κλαρί! Πως θα το οργανώσετε στην πόλη σας; Δείτε το εδώ. Ενώ εκτεταμένα στρώματα της ελληνικής κοινωνίας ζουν στα όρια της εξαθλίωσης και επιβαρύνονται καθημερινά από την καλπάζουσα ανεργία και τη βάρβαρη φορολογία, τα νοικοκυριά συνεχίζουν να χρυσοπληρώνουν από το υστέρημα τους ελάχιστες πολυεθνικές, οι οποίες έχουν στήσει σε βάρος όλων μας, ένα μεγάλο φαγοπότι μοσχοπουλώντας τα πάντα σε ανεξέλεγκτες τιμές! Οι πολίτες –κυριολεκτικά- στο έλεος των ορέξεων 5-6 πολυεθνικών, οι οποίες κυριαρχούν στα ράφια των μεγαλύτερων super market της χώρας μας. Δεν θα τους αφήσουμε σε χλωρό κλαρί! Θα συγκεντρωνόμαστε κάθε Σάββατο και θα τους υπενθυμίζουμε πως δεν αντέχουμε άλλο. Πως οι τιμές των προϊόντων τους είναι εξωφρενικές. Πως οι μισθοί μας έχουν μειωθεί κατά το ήμισυ, ενώ οι τιμές στα ράφια συνεχίζουν να ανεβαίνουν. Καλούμε όλες τις πρωτοβουλίες πολιτών, σε ολόκληρη τη χώρα, να ενώσουν τις δυνάμεις τους και να απαιτήσουμε, όλοι μαζί, άμεση μείωση των τιμών. Σήμερα, Σάββατο 20 Οκτωβρίου 2012, ώρα 11:00 στην Κεντρική Πλατεία Κατερίνης. Εκεί θα συναντηθούμε και θα αποφασίσουμε, ποιο θα είναι το επόμενο super market στο οποίο θα μπούμε να κάνουμε τα ψώνια μας. Οργανώστε το στην πόλη σας, στη γειτονιά σας!
