---
title: "Όσο υπάρχουν άνθρωποι: Ένας χρόνος λειτουργίας του Κοινωνικού Ιατρείου Κατερίνης"
id: 1292
date: 2014-10-19T23:22:36
section: "Κοινωνικό Ιατρείο Κατερίνης"
category: "Ανακοινώσεις & Δελτία τύπου"
published: true
---

# Όσο υπάρχουν άνθρωποι: Ένας χρόνος λειτουργίας του Κοινωνικού Ιατρείου Κατερίνης
του Θέμη Κωτούλα Έναν χρόνο λειτουργίας συμπληρώνει αυτές τις ημέρες το Κοινωνικό Ιατρείο Κατερίνης "Αλέκος Φτίκας" που δημιούργησε η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας με τη βοήθεια και την συνεργασία των Γιατρών του Κόσμου στον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης, προσφέροντας ιατροφαρμακευτική περίθαλψη σε εκατοντάδες συμπολίτες μας που έχουν αφεθεί εκτός του δημοσίου συστήματος υγείας. Κατά τη διάρκεια συνέντευξης τύπου που δόθηκε το μεσημέρι της Παρασκευής, παρουσιάστηκαν στοιχεία που αφορούν στη λειτουργία του Ιατρείου αλλά και του Κοινωνικού Παντοπωλείου που λειτουργεί στον ίδιο χώρο, με έμφαση στην ανάγκη για έμπρακτη κοινωνική αλληλεγγύη στους ανθρώπους που δεν μπορούν να έχουν τα στοιχειώδη για την επιβίωσή τους. Οι αριθμοί που δόθηκαν από τους υπεύθυνους του Κοινωνικού Ιατρείου, που αφορούν στους πολίτες που δέχονται τις υπηρεσίες του, αποδεικνύουν ότι αν κάποιοι άνθρωποι δεν εργάζονταν εθελοντικά για να γίνει πραγματικότητα αυτή η δομή, σήμερα περίπου 400 οικογένειες στην Πιερία θα ήταν σε απόγνωση καθώς δεν θα είχαν πρόσβαση στην υγεία. Όπως τόνισε ο εκπρόσωπος της Εθελοντικής Ομάδας Ηλίας Τσολακίδης το Κοινωνικό Ιατρείο αποτελεί μια κοινωνική δομή για την πόλη μας που με αξιοπρέπεια εξυπηρετεί έναν μεγάλο αριθμό συμπολιτών μας. Ο κ. Τσολακίδης ευχαρίστησε όλους τους επιχειρηματίες που στήριξαν το Κοινωνικό Ιατρείο αλλά και τους χιλιάδες πολίτες που έχουν αγκαλιάσει τη δράση Ιδιαίτερα επαινετικός για την οργάνωση και λειτουργία ήταν ο Γ.Γ. των Γιατρών του Κόσμου Νικήτας Κανάκης, ο οποίος τόνισε ότι με συνέπεια και φροντίδα από μια ομάδα ανθρώπων της Κατερίνης δημιουργήθηκε μια δομή που αποτελεί και την τελευταία της οργάνωσης στην Ελλάδα. Μάλιστα, ο κ. Κανάκης χαρακτήρισε του εθελοντές της Πιερίας με τη φράση του Νίκου Καρούζου "μεταξωτοί άνθρωποι", λέγοντας ότι έχουν κάνει πράξη αυτό που αποτελούσε και σύνθημα των Γιατρών του Κόσμου ότι ότι για να δώσεις γιατρειά δεν χρειάζεται να είσαι γιατρός, αρκεί να είσαι άνθρωπος. Επίσης, αναφέρθηκε στις αποστολές που οργάνωσε το Κοινωνικό Ιατρείο στο εξωτερικό, που ήταν και η αρχική δράση των Γιατρών του Κόσμου πριν δημιουργήσουν Κοινωνικά Ιατρεία στην Ελλάδα. Στη συνέντευξη τύπου παραβρέθηκαν και τα μέλη του Δ.Σ. των Γιατρών του Κόσμου Χρήστος Σκολαρίκος και Ευγενία Θάνου. Σε ένδειξη εκτίμησης και συγχαρητηρίων οι Γιατροί του Κόσμου έδωσαν στην Εθελοντική Ομάδα Δράσης Πιερίας το σχέδιο από το πρώτο μπλουζάκι, αντίγραφο αυτού που η πρώτη ομάδα των Γιατρών του Κόσμου φόρεσε στα βουνά του Κουρδιστάν. Aναλυτική παρουσίαση των αποτελεσμάτων και της λειτουργίας του Κοινωνικού Ιατρείου έκανε ο υπεύθυνος της Ομάδας Βαγγέλης Γκούντας, δίνοντας χρήσιμες πληροφορίες για το πως μπορεί κανείς να στηρίξει ή να υποστηριχθεί από τη δομή. Το Κοινωνικό Ιατρείο Το Κοινωνικό Ιατρείο ξεκίνησε να δέχεται ασθενείς στις 2 Δεκεμβρίου 2013 και λειτουργεί τρεις ημέρες την εβδομάδα, κάθε Δευτέρα, Τετάρτη και Παρασκευή, 6-9 το απόγευμα. Στηρίζεται από 59 ιατρούς διαφόρων ειδικοτήτων, 12 φαρμακοποιούς, 2 ψυχολόγους, 26 νοσηλευτές και νοσηλεύτριες, 6 κοινωνικούς λειτουργούς καθώς και 22 εθελοντές και εθελόντριες. Συνολικά στο Κοινωνικό Ιατρείο έχουν εξυπηρετηθεί 388 οικογένειες. Από αυτούς το 62% ειναι γυναίκες, το 31% άνδρες και το 7% παιδιά. Από το σύνολο των εξεταζόμενων πολιτών το 23% είναι αλλοδαποί και Ρομά. Στο Κοινωνικό Ιατρείο έχουν εξεταστεί συνολικά 1440 ασθενείς και δόθηκαν 1066 συνταγές. Δόθηκαν 314 παραπεμπτικά για να επισκεφθούν εξωτερικούς γιατρούς, ενώ έχουν εκτελεστεί και συνταγές ΠΕΔΥ και συνταγές του Γενικού Νοσοκομείου Κατερίνης. Βασική ευχή όλων το Κοινωνικό Ιατρείο κάποια στιγμή να μην είναι απαραίτητο να υπάρχει και να κλείσει, όμως ως τότε και όσο υπάρχουν άνθρωποι που δεν μπορούν να διασφαλίσουν τα στοιχειώδη, πρέπει να λειτουργεί. Συζήτηση έγινε και για τον τρόπο λειτουργίας των δομών του Κοινωνικού Ιατρείου και του Κοινωνικού Παντοπωλείου με στόχο να αλλάξει ο τρόπος που προσφέρονται οι υπηρεσίες στους δικαιούχους, ενώ αναλυτική παρουσίαση της λειτουργίας του Κοινωνικού Παντοπωλείου έκανε ο υπεύθυνος της δομής Γιώργος Τσέργας.
