---
title: "Όσο θα συνεχίσει να υφίσταται το κενό στον νομό μας"
id: 1509
date: 2016-03-01T00:36:38
section: "Μεταναστευτικό"
category: "Ανακοινώσεις Μεταναστευτικού"
published: true
---

# Όσο θα συνεχίσει να υφίσταται το κενό στον νομό μας
Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας «Ο Τόπος μου» με δύο ανακοινώσεις της, την προηγούμενη βδομάδα, κάλεσε τους θεσμικούς φορείς του Ν. Πιερίας να εκπονήσουν άμεσα τοπικό σχέδιο έκτακτης ανάγκης για το προσφυγικό. Δυστυχώς, ενώ οι πολίτες προσέρχονται κατά εκατοντάδες και προσφέρουν από το υστέρημά τους, οι φορείς της πόλης μας βρίσκονται ακόμη στο στάδιο των προτάσεων και προφανώς περιμένουν το πράγμα να …ωριμάσει. Όσο λοιπόν θα συνεχίσει να υφίσταται αυτό το κενό στον νομό μας, η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας θα συνεχίσει να προσφέρει βοήθεια σε όποιον χτυπά την πόρτα της, όπως και πράττει από το 2011 με το Κοινωνικό Παντοπωλείο στην πόλη μας. Χωρίς καμία διάκριση, σε συμπολίτες μας και πρόσφυγες. Με την επιστολή αυτή ενημερώνουμε τις αρχές του νομού πως έχουμε φροντίσει για την οργάνωση ειδικής ομάδας στον Καπνικό Σταθμό που μπορεί να προσφέρει ιατροφαρμακευτικό υλικό, ξηρά τροφή και βασικά είδη υγιεινής, εντός 3 ωρών, από την στιγμή που της ζητηθεί, έως και σε 200 άτομα. Με την ευκαιρία αυτή επαναδημοσιεύουμε την αρχική μας θέση (βλέπε δελτίο τύπου της 12.01.2016) για το προσφυγικό και τη δημιουργία κέντρου φιλοξενίας στην πόλη μας: Προτείνουμε να μοιραστούν το βάρος της φιλοξενίας των προσφύγων όλες οι μεγάλες πόλεις της χώρας, ανάλογα με τον πληθυσμό τους. Καλούμε την πολιτεία να εξασφαλίσει την αξιοπρεπή διαβίωση των φιλοξενούμενων και να φροντίσει για την ασφάλεια τόσο των μεταναστών όσο και των μόνιμων κατοίκων. Ζητούμε να συγκροτηθεί ομάδα απλών πολιτών, η οποία θα συμμετέχει ισότιμα στην δημόσια διαβούλευση, στον σχεδιασμό, στην οργάνωση, στην διαδικασία λήψης αποφάσεων, στον έλεγχο λειτουργίας, στην τροφοδοσία των υλικών και στον οικονομικό έλεγχο του προτεινόμενου κέντρου στην πόλη μας. Μόνο έτσι μπορούμε να φανταστούμε τη συμμετοχή μας στο έργο φιλοξενίας που θα μπορούσε να προσφέρει ο τόπος μας σε όλους αυτούς τους συνανθρώπους μας που βρέθηκαν στην πόρτα μας αναζητώντας την χαμένη τους πατρίδα. Ειδάλλως, δηλώνουμε πως δεν είμαστε διατεθειμένοι να αναλάβουμε τον άχαρο ρόλο του «νεροκουβαλητή» για κανέναν! Σε κάθε περίπτωση, ας αναζητήσουμε τα αίτια της προσφυγιάς, ας παραμείνουμε ψύχραιμοι και προ πάντων ας αντιμετωπίσουμε όλοι μας το προσφυγικό ζήτημα με ωριμότητα και υπευθυνότητα, μακριά από αφορισμούς και ακραίες συμπεριφορές.
