---
title: "Όσπρια από παραγωγούς της Πιερίας"
id: 1137
date: 2013-10-13T20:26:07
section: "Χωρίς μεσάζοντες"
category: "Φακές"
published: true
---

# Όσπρια από παραγωγούς της Πιερίας
Καλλιεργήθηκαν 480 στρέμματα με συμβολαιακή γεωργία και θα διατεθούν το επόμενο Σάββατο στην Κατερίνη «Χωρίς Μεσάζοντες» Το επόμενο Σάββατο, 19 Οκτωβρίου 2013, θα διατεθούν στην Κατερίνη για πρώτη φορά, αγροτικά προϊόντα «Χωρίς Μεσάζοντες» τα οποία καλλιεργήθηκαν με συμβολαιακή γεωργία. Δηλαδή, παραγωγοί της Πιερίας, μετά από συμφωνία με την Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας, έσπειραν τα χωράφια τους γνωρίζοντας πως η σοδειά τους θα διατεθεί απευθείας στους πολίτες παρακάμπτοντας τους μεσάζοντες. Ρεβίθια προς 2€ το κιλό, σε συσκευασίες των 5 κιλών/10€ η συσκευασία Φασόλια μέτρια προς 2€ το κιλό, σε συσκευασίες των 2,5 κιλών/5€ η συσκευασία Φακές χοντρές προς 1,5€ το κιλό, σε συσκευασίες των 3,3 κιλών/5€ η συσκευασία Οι παραγωγοί Καλλιόπη Καραδήμου και Ευφραιμίδης Χαράλαμπος έσπειραν φέτος 480 στρέμματα όσπρια και το επόμενο Σάββατο θα διατεθεί η σοδειά τους (φασόλια, ρεβίθια, φακές) στους καταναλωτές συμπολίτες μας. Πρόκειται για ένα πολύ σημαντικό βήμα του κινήματος «Χωρίς Μεσάζοντες» διότι τα οφέλη της πρωτοβουλίας αυτής είναι πολλαπλά, μεταξύ άλλων το ιδιαίτερα χαμηλό κόστος των προϊόντων για τους καταναλωτές, το μεγαλύτερο κέρδος για τους παραγωγούς, η αυτονομία του τόπου σε αγροτικά προϊόντα και η ενίσχυση της τοπικής οικονομίας. Σας καλούμε να στηρίξετε τους παραγωγούς του τόπου μας και τα προϊόντα τους , τα οποία είναι άριστης ποιότητας και σύμφωνα με τις βιοχημικές εξετάσεις στις οποίες έχουν υποβληθεί, είναι απαλλαγμένα από φυτοφάρμακα. Καλούμε τους παραγωγούς που επιθυμούν να καλλιεργήσουν με τον ίδιο τρόπο γεωργικά προϊόντα, να προσέλθουν το Σάββατο 19 Οκτωβρίου στο χώρο διανομής ή να επικοινωνήσουν με τα μέλη της ομάδας. Επίσης, πληροφορούμε τα μέλη και τους φίλους της ΕΟΔνΠ πως κατά τη διάρκεια της διανομής του Σαββάτου θα διατεθεί δοκιμαστικά, σε περιορισμένη ποσότητα, εκτός παραγγελιών, ρεβιθάλευρο άριστης ποιότητας. Επίσης θα διανεμηθούν συνταγές οσπρίων.
