---
title: "Όταν λείπουν τα επιχειρήματα..."
id: 894
date: 2012-10-29T18:11:55
section: "Ολυμπος"
category: "Βιομηχανικά απόβλητα"
published: true
---

# Όταν λείπουν τα επιχειρήματα...
Όταν λείπουν τα επιχειρήματα περισσεύουν οι ύβρεις και η χυδαιολογία... Απάντηση επί προσωπικού στο κ. Ζαρκανέλα της Κατερίνας Κουρίτα Απεγνωσμένη προσπάθεια κάνει το τελευταίο διάστημα ο κ. Ζαρκανέλας να υπερασπιστεί την εταιρεία ΤΟSOH και τα «χωματάκια» της, καθώς και τη Δημοτική Αρχή, απαξιώνοντας επιστήμονες και πολιτικούς (ακόμα και από τη δική του «πολυκατοικία»). Με φτηνά και επικοινωνιακά τσιτάτα , με προσωπικό υβρεολόγιο, χωρίς πολιτικά επιχειρήματα προσπαθεί να ακυρώσει χιλιάδες πολίτες, φορείς, συλλόγους και σωματεία που -είτε με την υπογραφή τους είτε με τη συμμετοχή τους στις λαϊκές συνελεύσεις- τάσσονται κατά της ταφής του βιομηχανικού απόβλητου της ΤΟSOH στους πρόποδες του Ολύμπου. Τάσσονται ενάντια σε όσους (και είναι ελάχιστοι) ισχυρίζονται πως το υλικό είναι «μη επικίνδυνο», αποσιωπώντας πως ο όρος αυτός δεν είναι έκφραση της καθομιλουμένης, αλλά νομικός νεολογισμός, μέσω του οποίου αποκρύπτεται η επικινδυνότητα του απόβλητου. Μοναδικός τους σκοπός είναι να παραπλανήσουν τώρα και τους πολίτες, όπως «παραπλάνησαν» τις αρμόδιες υπηρεσίες ή το ΔΣ της ΔΕΑΔΟ με τη … «φυτική γη». Ακόμη και μαθητές του Δημοτικού μπορούν να αντιληφθούν τη διαφορά των όρων «μη επικίνδυνο» και «ακίνδυνο» απόβλητο, χωρίς να χρειάζεται να μελετήσουν καταλόγους χημικών στοιχείων και ποσοστά βαρέων μετάλλων. Όταν κάτι είναι άσπρο το λέμε άσπρο και όχι «μη άσπρο»...στα απλά ελληνικά. Όταν το λέμε «μη άσπρο» κάτι άλλο εννοούμε ή κάτι θέλουμε να κρύψουμε... Αυτό όμως που τον πειράζει και τον ενοχλεί πάνω απ όλα, είναι η ύπαρξη και η δράση του ΚΚΕ. Είναι η πολιτική του ΚΚΕ που παραμένει εδώ και πολλές γενιές αταλάντευτη στο να υπερασπίζεται με κάθε τίμημα τα συμφέροντα των λαϊκών οικογενειών. Είναι η πολιτική του ΚΚΕ (ανεξάρτητα από ονόματα και πρόσωπα) να οργανώνει και να συμμετέχει σε λαϊκούς αγώνες. Και μόνο το τι διάλεξε να υπερασπιστεί μετά τόσα χρόνια απουσίας απ΄τα κοινά, δεν αφήνει καμία απορία για τις προθέσεις του. Αναμενόμενος και ο τρόπος που απαντά σε όποιον αμφισβητεί τη «νομιμότητα». Ύβρις, αλαζονεία, προσωπικό υβρεολόγιο και αντικομμουνιστική χολή. « Άξιος ο μισθός του»... Τίποτα καινούριο έχει να μας πει; Για παράδειγμα, ας μας πει ο κ . Ζαρκανέλας αν τα ίδια είπε και στη Χαλκηδόνα και κατά πόσο εισακούστηκε. Αν ενεπλάκη και στον εκεί διάλογο. Αν ταιριάζει στον Όλυμπο ο ρόλος της χαβούζας, και αν σαν επιστήμονας και ντόπιος επικροτεί την αφαίρεση εκατομμυρίων κυβικών μέτρων της "σάρκας" του και η αντικατάστασή της με σκουπίδια κι απόβλητα. Τέλος είμαι σίγουρη ότι ο θυρωρός της δική του «πολυκατοικίας», τον γνωρίζει.... και μάλιστα καλά. Ενδιαφέρον θα είχε να ακούσουμε τη γνώμη του θυρωρού... Έτσι για να διαλυθεί οποιαδήποτε αμφιβολία...
