---
title: "Πάγια αρχή της ΕΟΔνΠ είναι η πολιτική της ανεξαρτησία"
id: 863
date: 2012-09-12T16:03:12
section: "Ειδήσεις"
category: "Τελευταία"
published: true
---

# Πάγια αρχή της ΕΟΔνΠ είναι η πολιτική της ανεξαρτησία
Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας (ΕΟΔνΠ) προσκλήθηκε για να συμμετάσχει, την Παρασκευή 14.09.2012, στη συνάντηση που θα έχει ο αρχηγός του ΣΥΡΙΖΑ κ. Τσίπρας με συλλογικότητες και κινηματικούς φορείς, στο πλαίσιο της τριήμερης παρουσίας του στη Θεσσαλονίκη. Η 27μελής συντονιστική επιτροπή της δράσης «Χωρίς μεσάζοντες», στην οποία απευθύνθηκε η πρόσκληση, συνεδρίασε χθες το βράδυ και εξέδωσε την παρακάτω ανακοίνωση: Πολλές φορές στο παρελθόν, έχουμε δηλώσει, πως δεν επιθυμούμε την παρουσία κομματικών εκπροσώπων και πολιτευτών στις δράσεις μας. Επίσης, δεν επιτρέπουμε τη συμμετοχή πολιτών στις συντονιστικές επιτροπές των ομάδων μας, οι οποίοι συμμετέχουν ενεργά σε κομματικούς μηχανισμούς. Με την ίδια λογική, δεν επιθυμούμε και τη συμμετοχή εκπροσώπων της ομάδας μας σε παντός είδους εκδηλώσεις κομματικού χαρακτήρα. Πάγια αρχή της ΕΟΔνΠ είναι η πολιτική της ανεξαρτησία, κάτι που μέχρι τώρα έχει διαφυλαχθεί ως κόρη οφθαλμού. Ευχαριστούμε για την πρόσκληση του ΣΥΡΙΖΑ, η οποία αποτελεί ιδιαίτερη τιμή για την ομάδα μας. Σεβόμενοι την επιθυμία των μελών μας και υποχρεωμένοι να τηρήσουμε πιστά τις αρχές της ομάδας, δυστυχώς, δεν μπορούμε να αποδεχτούμε την πρόσκληση του ΣΥΡΙΖΑ, όπως βέβαια και παρόμοιες προσκλήσεις για συμμετοχή σε παντός είδους κομματικές εκδηλώσεις. Υπενθυμίζουμε, πως παρόμοια ήταν η στάση της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας, όταν προσκλήθηκε από τον τέως βουλευτή ΠΑΣΟΚ Πιερίας κ. Αμοιρίδη Γιάννη, να παρουσιάσει στην Επιτροπή Έρευνας και Τεχνολογίας της Βουλής των Ελλήνων, τη δράση «Χωρίς Μεσάζοντες».
