---
title: "Πάμε ΔΕΘ Το χρονοδιάγραμμα της δράσης"
id: 458
date: 2010-09-09T20:45:27
section: "Διόδια"
category: "Δεν πληρώνουμε!"
published: true
---

# Πάμε ΔΕΘ Το χρονοδιάγραμμα της δράσης
Αγαπητοί συμπολίτες, Σήμερα το πρωί ενημερώθηκε η Διεύθυνση Ασφάλειας Πιερίας για τις κινητοποιήσεις του Σαββάτου. Το χρονοδιάγραμμα της δράσης έχει ως εξής: 14:00 Συγκέντρωση στο χώρο στάθμευσης αυτοκινήτων κάτω από το Κάστρο του Πλαταμώνα. 14:00 έως 14:30 Προετοιμασία και συντονισμός των αυτοκινήτων που θα συμμετάσχουν στην πορεία. 14:30 Αναχώρηση αυτοκινητοπομπής με κατεύθυνση προς το σταθμό διοδίων της Λεπτοκαρυάς 14:45 έως 15:30 Στάθμευση των οχημάτων στη δεξιά πλευρά του σταθμού. «Σηκώνουμε τις μπάρες» περίπου για μία ώρα περιμένοντας να φτάσει το κομβόι από την Αθήνα (άφιξη στις 15:30) . 15:30 Αναχώρηση από τη Λεπτοκαρυά. Τα οχήματα της Πιερίας ενώνονται με αυτά του Πανελλαδικού Συντονιστικού και όλοι μαζί κατευθύνονται προς το Αιγίνιο. Το κομβόι των Αθηνών θα διέλθει από το σταθμό διοδίων της Λεπτοκαρυάς χωρίς να κάνει στάση, λόγω έλλειψης χώρου! 16:30 Το κομβόι φτάνει στο σταθμό διοδίων του Αιγινίου, ενώνεται με τα οχήματα της Βόρειας Πιερίας και συνεχίζει μετά από ολιγόλεπτη στάση. 17:00 Άφιξη στα Μάλγαρα, όπου θα γίνει η συνάντηση με τους Θεσσαλονικείς. Μετά από ολιγόλεπτη στάση το κομβόι συνεχίζει την πορεία του με κεντρικό προορισμό την είσοδο της συμπρωτεύουσας. Εξυπακούεται, πως όσοι δεν επιθυμούν να συμπορευτούν με την αυτοκινητοπομπή έως τον τελευταίο σταθμό, θα έχουν τη δυνατότητα να αποχωρήσουν, οποιαδήποτε στιγμή, χρησιμοποιώντας την αμέσως επόμενη έξοδο της Εθνικής Οδού. Σε κάθε περίπτωση, ακόμη κι αν υπάρξει καθυστέρηση των οχημάτων από την Αθήνα, θα τηρηθεί το παραπάνω χρονοδιάγραμμα. Αύριο, Σάββατο 11 Σεπτεμβρίου, στις 14:00 ΟΛΟΙ ΣΤΟ ΚΑΣΤΡΟ ΤΟΥ ΠΛΑΤΑΜΩΝΑ Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας Επιτροπή Αγώνα κατά των διοδίων του Αιγινίου
