---
title: "Πάμε, Νικόλα, έφτασε η ώρα, φεύγουμε..."
id: 962
date: 2013-01-07T18:24:35
section: "Ειδήσεις"
category: "Τελευταία"
published: true
---

# Πάμε, Νικόλα, έφτασε η ώρα, φεύγουμε...
Toυ: Κώστα Ασημακόπουλου: Καλημέρα, Νικόλα. Σήκω, σε παρακαλώ. Εχουμε μεγάλη μέρα σήμερα. Θα έχουμε το ντέρμπι των ντέρμπι. Πάμε για πρωινό και μετά γήπεδο. Κρινόμαστε όλοι σήμερα, φίλε. Ολη η χώρα είναι στο πόδι, φίλε. Δεν κοιμήθηκε κανείς πάλι απόψε. Ολοι περιμένουν να δώσεις «ρέστα», να «μιλήσεις» στο γήπεδο. Στη «μαύρη» βγήκαν τα εισιτήρια για το σημερινό ματς. Σαν τότε που παίζαμε στο «κλουβί» της Ορεστιάδας και στο ΣΕΦ. Παίζουμε πλήρεις σήμερα, φίλε. Ούτε ένας τραυματίας. Θα τους τσακίσουμε, Νίκολα. Βγες μπροστά εσύ όπως πάντα κι άσ' τα τα υπόλοιπα σε μας... Και μόλις πάρουμε το κυπελλάκι θα κάνεις το όνειρο πραγματικότητα. Θα αράξεις για πάντα στη Λήμνο, φίλε, με θέα το Αιγαίο. Θα βλέπεις και τον Εβρο από ψηλά. Και την Ορεστιάδα και την Αλεξανδρούπολη. Ολα θα είναι ωραία. Θα παίζει και η μπάντα. Και όλοι θα είναι εκεί. Δεν θα λείπει κανείς... Η αποστολή με αρχηγό τον Νικόλα θα πετάξει από το στρατιωτικό αεροδρόμιο της Ελευσίνας στη 1 μ.μ. Εδωσε εντολή ο συνεπώνυμος πρωθυπουργός. Με C-130 θα πετάξουμε, Νικόλα, μαζί με όλη την ομάδα και τους πιστούς οπαδούς μας. Θα έρθουν κι άλλοι με τσάρτερ και με βαπόρια. Θα γεμίσει το γηπέδο, σου λέω, και στις 3 μ.μ. θα γίνει το σερβίς στον Αγιο Παντελεήμονα Λήμνου. Εσύ θα μπεις μπροστά. Εμείς θα ακολουθούμε. Θα σερβίρεις και θα ανοίγεις δρόμο, Νικόλα. Οπως έκανες πάντα... Αλλα λόγια δεν υπάρχουν. Στέρεψαν. Μια απέραντη θλίψη όπως έγραψε και ένας ανώνυμος φίλος του Νικόλα στο σημείωμα που άφησε πλάι στη φωτογραφία του στα παλιά γραφεία της Ορεστιάδας, εκεί που ο «Σαμ» είχε σαν δεύτερο σπίτι του όταν ξεκίνησε να παίζει βόλεϊ στα μέσα της δεκαετίας του '80. Τρεις μέρες μετά την τραγική είδηση και κανείς δεν το έχει συνειδητοποιήσει. Αλλωστε, ο «Σαμ» το συνήθιζε. Αλλαζε συνέχεια δρομολόγια, ποτέ δεν ήταν του προγράμματος. Δεν πάμε σε κηδεία σήμερα, φίλε. Σε γιορτή πάμε. Πάμε να αποθεώσουμε μια μεγάλη μορφή, ένα σύμβολο για τον ελληνικό αθλητισμό, όπως είπε και ο Κάρολος, ο πρώτος πολίτης της χώρας. Ξέρει καλά ο πρόεδρος ποιος ήταν ο Σαμαράς. Ως βολεϊμπολίστας και ο ίδιος και μάλιστα διεθνής ξέρει τι σημαίνει να παίζεις βόλεϊ σε υψηλό επίπεδο. Ξέρει πολύ καλά τι σημαίνει να ξεκινάς ξυπόλυτος από την... πινέζα του ελληνικού χάρτη και να κατακτάς το ευρωπαϊκό βόλεϊ. Ξέρει αυτό που έπρεπε να γνωρίζουν όλοι και ειδικά αυτοί που ορίζουν τις τύχες του ελληνικού βόλεϊ. Τους ήρωες τους τιμάς, δεν τους κοστολογείς. Πάμε, Νικόλα, έφτασε η ώρα, φεύγουμε...
