---
title: "Πανελλαδική διαμαρτυρία για την ακρίβεια"
id: 423
date: 2010-06-09T17:02:15
section: "Γάλα"
category: "Γάλα"
published: true
---

# Πανελλαδική διαμαρτυρία για την ακρίβεια
Οργανώστε το στην πόλη σας! ΠΡΟΩΘΕΙΣΤΕ ΤΟ! Αφήστε το στο ταμείο! ΣΑΒΒΑΤΟ 12 ΙΟΥΝΙΟΥ ΣΤΙΣ 11 ΤΟ ΠΡΩΙ σε διάφορες πόλεις της Ελλάδας: Αθήνα-Παγκράτι: Στη συμβολή Σπύρου Μερκούρη και Αρχελάου στο Παγκράτι Αθήνα-Κερατσίνι: Γωνία Π. Τσαλδάρη και Γ. Λαμπράκη Θεσσαλονίκη: Ναυαρίνου και Σβώλου γωνία Κατερίνη: Στο εκκλησάκι, μπροστά στα ΚΤΕΛ Κατερίνης Κιάτο: Μπροστά στην είσοδο του Δημοτικού Σταδίου Μυτιλήνη: Στο super market Βερόπουλος στην προκυμαία. Άνοιξη Αττικής: Στην εθνική οδό στο super market Βασιλόπουλος Αρτέμιδα (Λούτσα) Αττικής: Στη 2η στάση προς Βραυρώνα, στο super market Βερόπουλος Αφήστε το στο ταμείο! Οργανώστε το στην πόλη σας ! Συνεννοηθείτε με τους φίλους σας, ορίστε το σημείο συνάντησης και ενημερώστε μας για να το κάνουμε ευρύτερα γνωστό! ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΑΝΤΙΔΡΑΣΟΥΜΕ! ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΔΕΙΞΟΥΜΕ ΕΠΙΤΕΛΟΥΣ, ΟΤΙ ΔΕΝ ΜΠΟΡΟΥΝ ΝΑ ΚΑΝΟΥΝ ΜΑΖΙ ΜΑΣ ΟΤΙ ΘΕΛΟΥΝ! Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας της Έλενας Λάσκαρη Δημοσιεύθηκε: 11:55 - 08/06/10 | Τελ. Ενημ.: 13:19 - 08/06/10 http://www.euro2day.gr/article/588066/ArticleDetails.aspx Ρεκόρ 13 ετών «έγραψε» ο πληθωρισμός το Μάιο, ωθούμενος από τις αυξήσεις των ειδικών φόρων κατανάλωσης σε τσιγάρα, ποτά, καύσιμα και ΦΠΑ που οδήγησαν σε σαρωτικές ανατιμήσεις στην αγορά. Διαμορφώθηκε στο 5,4% από 4,8% τον Απρίλιο…επιστρέφοντας σε επίπεδα που είχαν να καταγραφούν στην ελληνική οικονομία από το καλοκαίρι του 1997. Μάλιστα, η κούρσα του πληθωρισμού φαίνεται να έχει μέλλον ακόμα μπροστά της καθώς από τον Ιούλιο θα περάσει στην κατανάλωση και η νέα αύξηση των συντελεστών ΦΠΑ ενώ σε εκκρεμότητα παραμένουν για να περάσουν στην κατανάλωση επηρεάζοντας αυξητικά τιμές και πληθωρισμό οι πρόσφατες αυξήσεις των ειδικών φόρων κατανάλωσης στα τσιγάρα. Τα στοιχεία της Ελληνικής Στατιστικής Αρχής που δημοσιοποιήθηκαν σήμερα δείχνουν σαρωτικές ανατιμήσεις σε καύσιμα, τσιγάρα και ποτά ενώ παρά την κρίση, την πτώση της κατανάλωσης και τις προσφορές στην αγορά οι τιμές σε είδη ένδυσης υπόδησης, τρόφιμα, αναψυκτικά και υπηρεσίες. Συγκεκριμένα, η σύγκριση τιμών μεταξύ Μαΐου 2009 και Μαΐου 2010 δείχνει αυξήσεις 52,1% στη βενζίνη, 39,6% στο πετρέλαιο θέρμανσης, 36,6% στα εισιτήρια των υπεραστικών τρένων, 28,4% σε τέλη κυκλοφορίας και διόδια, 17,8% στα τσιγάρα, 12,6% στα ταξί, 12,2% στα ποτά, 9,2% στις υπηρεσίες κινητής τηλεφωνίας, 10,2% στα κοσμήματα και ρολόγια, 18% στα ασφάλιστρα αυτοκινήτων, 7,7% στα αυτοκίνητα, 6,3% στον ηλεκτρισμό, 3,5% στο φαγητό εκτός οικίας, 2,4% στα είδη ένδυσης –υπόδησης, 3,7% στα γλυκά και ζαχαρωτά, 3% στις ιατρικές υπηρεσίες …
