---
title: "Πανελλαδικό άνοιγμα των διοδίων στις 5 του Απρίλη"
id: 1353
date: 2015-03-31T00:13:37
section: "Διόδια"
category: "Δεν πληρώνουμε!"
published: true
---

# Πανελλαδικό άνοιγμα των διοδίων στις 5 του Απρίλη
Πανελλαδικό άνοιγμα των διοδίων στις 5 του Απρίλη 2015, Κυριακή των Βαΐων. Συνάντηση για την οργάνωση της διαμαρτυρίας, την Τετάρτη 1 Απριλίου 2015, στον Καπνικό Σταθμό (Φλέμινγκ 19). Εκεί θα αποφασιστούν η ώρα, ο τόπος και ο τρόπος της διαμαρτυρίας. Οι εκβιασμοί και οι διώξεις των εταιρειών δεν μας φοβίζουν! Αγαπητοί συμπολίτες, φίλες και φίλοι Το Σάββατο 28 Μαρτίου 2015, στην Αθήνα, πραγματοποιήθηκε ημερίδα για τα διόδια με θέμα «Το σκάνδαλο των διοδίων στη νέα κατάσταση που διαμορφώνεται στη χώρα». Στη πανελλαδική αυτή συνάντηση συμμετείχαν δεκάδες πρωτοβουλίες πολιτών από ολόκληρη την Ελλάδα, όπως και η Επιτροπή Αγώνα κατά των Διοδίων του Ν. Πιερίας και η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας «Ο Τόπος μου». Όπως θα διαβάσετε στο τέλος της επιστολής, στις 5 Απριλίου προγραμματίζεται νέα πανελλαδική διαμαρτυρία σε όλους τους σταθμούς διοδίων της χώρας. Αύριο, Τετάρτη 1 Απριλίου 2015, ώρα 20:00 θα συναντηθούμε στον Καπνικό Σταθμό για να συζητήσουμε, πως θα οργανωθεί η διαμαρτυρία της 5ης του Απρίλη στο νομό μας. Σας καλούμε να είστε αύριο στον Καπνικό! Να είμαστε πολλοί. Να ενώσουμε και πάλι τις φωνές μας και να δώσουμε μια νέα πνοή στον αγώνα μας. Οι εκβιασμοί και οι διώξεις των εταιρειών δεν μας φοβίζουν! Απεναντίας, επειδή το μαχαίρι έχει φτάσει στο κόκκαλο, επειδή δεν μπορούμε να ανεχτούμε άλλο την καταλήστευση του εθνικού πλούτου της χώρας μας, επειδή τα περισσότερα μέλη της σημερινής κυβέρνησης, στο παρελθόν, ήταν πάντα στο πλευρό των αγωνιστών, οργανώνουμε την διαμαρτυρία της 5ης του Απρίλη για να θυμίσουμε, πως το κίνημα κατά των διοδίων είναι εδώ, παραμένει ζωντανό και περιμένει οι υποσχέσεις να γίνουν άμεσα πράξεις. Τα συμπεράσματα της πανελλαδικής συνάντησης της 28ης Μαρτίου 2015 Οι δρόμοι είναι δημόσιο κοινωνικό αγαθό Δρόμοι ελεύθεροι για όλους χωρίς διόδια Παλεύουμε για ριζική ανατροπή της σημερινής κατάστασης με καταγγελία των συμβάσεων παραχώρησης και έλεγχο/διαχείριση των αυτοκινητοδρόμων από δημόσιο φορέα». Άμεσα μέτρα: Απόσυρση Αστυνομίας από σταθμούς διοδίων Κατάργηση νομοθετικών ρυθμίσεων Ρέππα – Βορίδη Αμνήστευση ποινικών αδικημάτων και αστικών υποχρεώσεων για αγώνες ενάντια στα διόδια Κατάργηση του εικοσαπλάσιου Κανένας νέος σταθμός διοδίων. Άμεση διακοπή εργασιών σε υπό κατασκευή σταθμούς και μη λειτουργία τους Άμεσο πέρασμα της Αττικής Οδού στο δημόσιο Διακοπή των διαδικασιών παραχώρησης της Εγνατίας Οδού. Πανελλαδική διαμαρτυρία για την 5η του Απρίλη 2015, Κυριακή των Βαΐων. Άνοιγμα όλων των σταθμών διοδίων της χώρας.
