---
title: "«Πανέρια». Τα ταφικά έθιμα των Οφιτών της Νέας Τραπεζούντας"
id: 1222
date: 2014-04-26T00:42:59
section: "Ειδήσεις"
category: "Τελευταία"
published: true
---

# «Πανέρια». Τα ταφικά έθιμα των Οφιτών της Νέας Τραπεζούντας
Κάτοικοι του χωριού, θα συγκεντρώσουν τρόφιμα για το Κοινωνικό Παντοπωλείο της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας. Οι Οφίτες, πιστοί τις παραδόσεις του Πόντου, συνεχίζουν να τρέφουν ιδιαίτερο σεβασμό και εκτίμηση στους νεκρούς τους, τηρώντας μέχρι σήμερα, στη Νέα Τραπεζούντα Πιερίας, τα ταφικά έθιμα, μεταξύ αυτών τα «Πανέρια». Σύμφωνα με την παράδοση, την δεύτερη μέρα του Πάσχα, οι Χριστιανοί, με πανέρια στα χέρια, γεμάτα κόκκινα αυγά ή πίττες περίμεναν κοντά στα μνήματα τον ιερέα του χωριού να ψάλει τρισάγιο πάνω στον τάφο των προσφιλών τους προσώπων. Σήμερα τα «Πανέρια» στο χωριό Νέα Τραπεζούντα του Ν. Πιερίας, πραγματοποιούνται την Κυριακή του Θωμά. Μετά την λειτουργία όσοι έχουν νεκρούς στο κοιμητήριο του χωριού, ετοιμάζουν το πανέρι (αυγά, τσουρέκια ή γλυκίσματα) και περιμένουν μπροστά στο μνήμα, όπου ο ιερέας κάνει τρισάγιο και μνημονεύει τα ονόματα των νεκρών. Τα αυγά και τα τσουρέκια διανέμονται στους παρευρισκόμενους ή συγκεντρώνονται για τους φτωχούς. Φέτος ομάδα κάτοικων του χωριού, μετά από πρωτοβουλία του Τοπικού Συμβουλίου και του Προέδρου Κώστα Πετρίδη, θα συγκεντρώσει αντί για τα παραδοσιακά κεράσματα, τρόφιμα για το Κοινωνικό Παντοπωλείο της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας. Καλούνται χωριανοί και επισκέπτες να προσφέρουν μικρή ποσότητα οσπρίων, ζυμαρικών και ελαιόλαδου για τις ανάγκες των 106 ευπαθών οικογενειών που στηρίζονται από το Κοινωνικό Παντοπωλείο της ΕΟΔνΠ.
