---
title: "Παρατηρήριο ' Πλάκας Λιτοχώρου'"
id: 624
date: 2011-07-16T18:00:10
section: "Μια μέρα για το δάσος"
category: "Βάσεις"
published: true
---

# Παρατηρήριο " Πλάκας Λιτοχώρου"
Το παρατηρητήριο της «Πλάκας Λιτοχώρου» είναι ο τρίτος σταθμός εθελοντικής πυροπροστασίας της ομάδας μας. Το σημείο αυτό, όπως και οι άλλες δύο θέσεις των παρατηρητηρίων των «Ν. Πόρων» και της «Ελάφου», επιλέχθηκε από την Πυροσβεστική Υπηρεσία, επειδή αποτελεί σημείο στρατηγικής σημασίας, αφού από εκεί μπορεί κανείς να παρατηρήσει με μεγάλη ευκολία σχεδόν ολόκληρο τον κεντρικό Όλυμπο. Το παρατηρητήριο στήθηκε την 14η Ιουλίου 2011 από συνεργείο του Δήμου Δίου-Ολύμπου, η λειτουργία του άρχισε την Τετάρτη 20 Ιουλίου 2011 και τα έξοδα κατασκευής του πυργίσκου κάλυψε η διεύθυνση των ιδιωτικών εκπαιδευτηρίων «Πλάτων». Το παρατηρητήριο βρίσκεται λίγα μέτρα μετά το club «Μύλος», ακριβώς δίπλα στο κύμα και αποτελεί ιδανικό προορισμό για οικογένειες με παιδιά . Μπροστά από τον πυργίσκο υπάρχει ένας τεράστιος χώρος, όπου μπορεί κανείς να παρκάρει άνετα, ακριβώς δίπλα στο παρατηρητήριο. Πως θα πάμε στο παρατηρητήριο της Πλάκας Λιτοχώρου; Εγκαταλείπουμε την Εθνική Οδό (για εμάς συνεχίζει να είναι η Εθνική Οδός) στο ύψος του Λιτοχώρου. Αφήνοντας πίσω μας τον Όλυμπο Περνάμε πάνω από τη γέφυρα και κατηφορίζουμε προς τη θάλασσα. Στρίβουμε δεξιά και ακολουθούμε την παραλιακή οδό μέχρι να συναντήσουμε την παρακάτω έξοδο. Προσοχή! Στο σημείο αυτό δεν επιτρέπεται η στροφή προς τα αριστερά! Απλά σας δείχνουμε το σημείο στο οποίο βρίσκεται η έξοδος. Σας προτείνουμε να συνεχίσετε την πορεία σας, μέχρι να βρείτε το κατάλληλο σημείο αναστροφής και να επιστέψετε πάλι, ακολουθώντας το αντίθετο ρεύμα, στο σημείο που βρίσκεται η παραπάνω πινακίδα! Εγκαταλείπουμε την παραλιακή οδό και συνεχίζουμε την πορεία μας κάθετα προς τη θάλασσα Στρίβουμε δεξιά και συνεχίζουμε μέχρι να συναντήσουμε το μεγάλο ξέφωτο μετά το «Μύλο» Εδώ βρίσκεται το νέο μας παρατηρητήριο. Εδώ θα μπορέσετε να χαρίσετε με την οικογένειά σας και τους φίλους σας «Μια μέρα από το καλοκαίρι σας στο δάσος» απολαμβάνοντας μία από τις ωραιότερες παραλίες του νομού μας.
