---
title: "Παραδόθηκαν τρόφιμα σε 132 ευπαθείς οικογένειες. Στηρίζουμε τους ευάλωτους συμπολίτες μας!"
id: 1886
date: 2020-05-12T17:03:25
section: "Ειδήσεις"
category: "Τελευταία"
published: true
---

# Παραδόθηκαν τρόφιμα σε 132 ευπαθείς οικογένειες. Στηρίζουμε τους ευάλωτους συμπολίτες μας!
Διανομή τροφίμων σε 132 ευπαθείς οικογένειες εν μέσω πανδημίας από την Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας. Τα τρόφιμα διέθεσαν ο Δήμος Κατερίνης, η Περιφέρεια Κεντρικής Μακεδονίας και τοπικές επιχειρήσεις. Περίπου δύο μήνες μετά τα μέτρα περιορισμού της κυκλοφορίας των πολιτών, λόγω της επιδημίας του Covid-19, επιστρέφουμε προσεκτικά στην κανονικότητα Σε αυτό το χρονικό διάστημα εκατοντάδες συμπολίτες μας, κυρίως άτομα της τρίτης ηλικίας που δεν αυτοεξυπηρετούνται πλήρως, άτομα με κινητικές δυσλειτουργίες και ειδικά προβλήματα, συμπολίτες μας που ζουν μόνοι τους και δεν έχουν την πλήρη φροντίδα της οικογένειας ή που το εισόδημά τους δεν τους επιτρέπει να εξασφαλίσουν τις απαιτούμενες συνθήκες για τη βελτίωση της ποιότητας ζωής τους, ήταν κυριολεκτικά καθηλωμένοι στο σπίτι. Αυτή η ομάδα πολιτών εξυπηρετήθηκε και συνεχίζει ακόμη να εξυπηρετείται από τους εργαζόμενους της υπηρεσίας “Βοήθεια στο Σπίτι” του Δήμου μας. Λόγω των δυσμενών συνθηκών που προέκυψαν από την πανδημία, αποφασίσαμε για μια κοινή δράση με το Δήμο Κατερίνης, ο οποίος συνέβαλλε αρχικά με την αγορά τροφίμων μακράς διαρκείας και στη συνέχεια με την παραλαβή 680 πακέτων τροφίμων από την Περιφέρεια Κεντρικής Μακεδονίας, τα οποία διέθεσε μέχρι και την προηγούμενη εβδομάδα σε συμπολίτες μας που τα είχαν ανάγκη. Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης συγκρότησε μια ομάδα εθελοντριών και εθελοντών η οποία ανέλαβε μεταξύ άλλων την μεταφορά και την παράδοση των τροφίμων στα σπίτια των παραπάνω ευάλωτων συμπολιτών μας. Η επιλογή των οικογενειών έγινε από τις/τους Κοινωνικούς Λειτουργούς της υπηρεσίας “Βοήθεια στο Σπίτι” . Στο χρονικό αυτό διάστημα παραδόθηκαν τρόφιμα σε 132 ευπαθείς οικογένειες του Δήμου Κατερίνης και συνολικά σε 320 συμπολίτες μας. Επειδή μετά την άρση του περιορισμού της κυκλοφορίας μπορούν πλέον όλοι οι πολίτες να μετακινούνται ελεύθερα θεωρούμε πως η ομάδα μας δεν χρειάζεται πλέον να συνεχίσει να προσφέρει τη συγκεκριμένη βοήθεια, διότι εξάλλου ο ρόλος του εθελοντισμού δεν είναι να υποκαταστήσει τη λειτουργία του κράτους. Στο χρονικό αυτό διάστημα είχαμε την ευκαιρία να γνωρίσουμε τους εργαζόμενους της τόσο σημαντικής υπηρεσίας “Βοήθεια στο Σπίτι” και να έχουμε μια άψογη συνεργασία μαζί τους. Τους ευχαριστούμε για την εμπιστοσύνη τους και ευχόμαστε η υγειονομική κρίση που βιώνουμε να μας κάνει όλους σοφότερους και ειδικά την πολιτική ηγεσία του τόπου μας, η οποία οφείλει να ενισχύσει τις κοινωνικές δομές από τις οποίες εξαρτώνται εκατοντάδες ευάλωτοι συμπολίτες μας. Μετά από συνεννόηση με το “Βοήθεια στο Σπίτι” οι δικαιούχοι θα μπορούν από εδώ κι εμπρός να παραλαμβάνουν τα τρόφιμά τους από το Κοινωνικό Παντοπωλείο της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας, στον Καπνικό Σταθμό, κάθε Δευτέρα, Τετάρτη και Παρασκευή από 10:00 έως 13:00.
