---
title: "Παρακαλώ, ολοκληρώστε! Περιμένουμε!"
id: 206
date: 2009-09-08T11:46:31
section: "Η πόλη μου"
category: "Νοιάζομαι για την πόλη μου"
published: true
---

# Παρακαλώ, ολοκληρώστε! Περιμένουμε!
Oύτε το Περιβάλλον, ούτε η Νεολαία αποτελούν πρώτη προτεραιότητα για εσάς! Στις αρχές Μαρτίου του τρέχοντος έτους, μια ομάδα εθελοντών μαθητών της 1ης τάξης Λυκείου απευθύνθηκε προς το Δήμο Κατερίνης και του ζήτησε να δενδροφυτεύσει έναν κοινόχρηστο χώρο, κάπου κοντά στην περιοχή του σχολείου στο οποίο φοιτούσαν. Πράγματι, ο Δήμος Κατερίνης ανταποκρίθηκε αμέσως, και αφού σύσσωμος επισκέφθηκε την ομάδα των νεαρών εθελοντών, συμφωνήθηκαν οι λεπτομέρειες της επικείμενης δράσης. Οι μαθητές εξεπλάγησαν από την ανταπόκριση της δημοτικής μας αρχής, αλλά και ενθουσιάστηκαν ταυτόχρονα, επειδή η πρότασή τους εισακούστηκε άμεσα. Το όνειρο των μαθητών, δυστυχώς, είχε τελείωσε πριν καν αρχίσει! Τα παιδιά, μετά από αυτή την συνάντηση, πήγαν άπειρες φορές στο Δημαρχείο και ζήτησαν να μάθουν, πότε θα ξεκινήσουν. Ζήτησαν να δουν τον Δήμαρχο, όμως εισέπρατταν μονίμως από τον κ. Βαλάντη το καθησυχαστικό "πηγαίνετε, εμείς....θα σας ενημερώσουμε". Δείτε τι γράφουν στις 29.04.2009: ...., πέρασα από την περιοχή που αναλάβαμε να κάνουμε την δεντροφύτευση κοντά στο σχολείο μας, και μετά από τόσο καιρό επιχωμάτωσαν την Κ.Χ. Ξαναμίλησα και με τον κύριο Βαλάντη και είπε πως το μεσημέρι θα με πάρει τηλέφωνο να μου πει πότε ακριβώς ξεκινάμε. Η αλήθεια είναι πως με έχουν μπερδέψει πάρα πολύ. Η επιχωμάτωση είναι υπόθεση μιας ημέρας! Έπρεπε να περάσουν 3 μήνες? Και εκτός αυτού, εμείς την Τρίτη γράφουμε γεωμετρία, μάθημα όχι και τόσο εύκολο. Με τα παιδιά δεν μπορούμε να καταλήξουμε σε ένα λογικό συμπέρασμα για το τι συμβαίνει! Η Ανοιξη βγήκε, μπήκε το Καλοκαίρι, ήρθαν οι εξετάσεις, αλλά ο κ. Βαλάντης δεν πήρε τηλέφωνο. Δείτε τι δημοσίευσαν οι μαθητές στον τοπικό μας τύπο στις 26.06.2009: «Θα σας ενημερώσουμε» Στα μέσα Μαρτίου, η παρέα μας, σε συνεργασία με το δήμο Κατερίνης αποφάσισε να κάνει μια δεντροφύτευση στον χώρο των Ευαγγελικών, κοντά στο Γ Γενικό Λύκειο. Όλοι μας είχαμε ενθουσιαστεί από την ανταπόκριση που έδειξε ο δήμος στην επιθυμία μας. Η ιδέα ήταν περίφημη και όλοι πιστεύαμε πως είναι ζήτημα εβδομάδων να κάνουμε την περιοχή μας λιγάκι πιο πράσινη... Όπως φαίνεται ζήτημα εβδομάδων είναι, αλλά... πολύ περισσότερων εβδομάδων. Ο χρόνος των διεργασιών που απαιτούνται για να γίνει ο Κοινόχρηστος Χώρος (Κ.Χ.) κατάλληλος για τη δεντροφύτευση, μας είναι άγνωστος καθώς εδώ και τέσσερις μήνες η απάντηση του δήμου προς εμάς είναι: «Θα σας ενημερώσουμε». Είμαστε μαθητές. Δεν γνωρίζουμε τα ακριβή αίτια αυτής της παράλογης και ανεξήγητης καθυστέρησης. Ξέρουμε όμως ότι αυτός ο τόπος θα καλυτερέψει μόνο με πρωτοβουλίες πολιτών. Θέλαμε να συμβάλουμε κι εμείς σ΄αυτό! Οι εξετάσεις μας τελείωσαν. Τώρα πηγαίνουμε διακοπές. Δεν είμαστε πλέον στη διάθεση του δήμου για την δεντροφύτευση. Εκουσίως ή ακουσίως, ο δήμος αρνήθηκε να συνεργαστεί μαζί μας. Για την ομάδα, ..... Τα παιδιά έμαθαν για τις ...πετούνιες, τις μηνύσεις, για τους παρατημένους κοινόχρηστους χώρους στα Ευαγγελικά αλλά και για το έργο της δημοτικής μας αρχής. Να τι αναφέρει το δελτίο τύπου του Δήμου Κατερίνης, της 23.07.2009: ΣΥΝΕΧΙΖΟΝΤΑΙ ΟΙ ΠΑΡΕΜΒΑΣΕΙΣ ΤΗΣ ΑΝΤΙΔΗΜΑΡΧΙΑΣ ΠΡΑΣΙΝΟΥ Δεκάδες δέντρα φυτεύτηκαν στον παραλιακό δρόμο της Ολυμπιακής Ακτής Όπως δήλωσε ο κ. Χατζηκώστας: «Στόχος της Δημοτικής Αρχής και προσωπικός μου στόχος είναι, μέσα από έργα ενίσχυσης και προστασίας του πρασίνου, να δημιουργήσουμε ένα καλύτερο περιβάλλον, με ικανοποιημένους πολίτες, για μια πόλη όχι μόνο σύγχρονη, αλλά κυρίως ανθρώπινη. Στην κατεύθυνση αυτή, ........ προχωρήσαμε στην φύτευση δεκάδων δέντρων κατά μήκος του παραλιακού δρόμου που συνδέει την Ολ. Ακτή με την Παραλία. Ήταν μια προσωπική μου επιθυμία να δω κάποτε αυτή τη διαδρομή δεντροφυτεμένη, πολύ πριν ασχοληθώ με τα κοινά και αισθάνομαι ιδιαίτερα ικανοποιημένος που μου δόθηκε η ευκαιρία, ως Αντιδήμαρχος Πρασίνου, να υλοποιήσω αυτή την επιθυμία». Αξιότιμοι κύριοι της δημοτικής αρχής Κατερίνης, Θεωρώ, πως τιμά τον Αντιδήμαρχο Πρασίνου, αλλά και κάθε πολιτικό, να έχει όνειρα γι αυτή την πόλη. Θεωρώ, πως η δενδροφύτευση, ως πράξη και μόνο, είναι άκρως θετική. Θεωρώ επίσης, πως τέτοιες πράξεις πρέπει να επιβραβεύονται, όπως άλλωστε έπραξε πολλές φορές στο παρελθόν η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας. Όμως κ. Δήμαρχε θεωρώ πως είναι, αν μη τι άλλο, άκρως επιλήψιμο, να γνωρίζεις ότι μια ομάδα εθελοντών μαθητών έχει προτείνει στο δήμο σου και επι 6 μήνες περιμένει να δενδροφυτεύσει τον κοινόχρηστο χώρο μπροστά στο σχολείο της, κι εσύ μοιράζεις ποτιστηράκια, τους αγνοείς, τους εμπαίζεις και επιτρέπεις η δημοτική αρχή να φυτεύει δέντρα ...στην Ολυμπιακή Ακτή. Κύριε Δήμαρχε, δυστυχώς, έχετε αποδείξει, κι εσείς και οι συνεργάτες σας, ότι ούτε το Περιβάλλον, ούτε η Νεολαία αποτελούν πρώτη προτεραιότητα για εσάς! Όσα δελτία τύπου κι αν εκδώσετε, όσες συνεντεύξεις κι αν παραχωρήσετε, όσες φορές κι αν σας φιλοξενήσει η ΔΙΟΝ τηλεόραση, δεν θα καταφέρετε να πείσετε τους πολίτες. Το βλέμα σας είναι στραμμένο αλλού. Πρώτη προτεραιότητα για σας αποτελούν το μπετόν, τα κράσπεδα και η άσφαλτος (γιατί άραγε;) . Μιλούν οι πράξεις σας, η συμπεριφορά σας, η πολιτική σας. Εχετε αποδείξει περίτρανα ότι δεν σας ενδιαφέρουν ο εθελοντισμός και οι ενεργοί πολίτες. Απεναντίας, σταθήκατε δίπλα στον ενεργό πολίτη και τον στηρίξατε, μόνον τότε, όταν η δράση του εξασφάλιζε για σας μια „σίγουρη“ και „ακίνδυνη“ φωτογράφιση. Σας παρακαλώ να επανορθώσετε άμεσα. Τώρα, σήμερα, πριν αρχίσουν τα σχολεία. Καθαρίστε τον χώρο των παιδιών, βάλτε σύστημα αυτόματου ποτίσματος, όπως τα υποσχεθήκατε, και επικοινωνήστε μαζί τους για να φυτευτεί η πλατεία τους. Δεν είναι αργά. Βάλτε κάτω τον εγωισμό σας και δείξτε, τουλάχιστον στα παιδιά αυτά, ότι ο Δήμος ανήκει στους πολίτες και όχι σε μια παρέα της Πλατείας Δημαρχίας. Βλέποντας τις παρακάτω φωτογραφίες, κ. Σατραζέμη, δεν θίγεται η τιμή και η υπόληψή σας; Ο κοινόχρηστος χώρος των παιδιών, σήμερα! Ενας από τους κοινόχρηστους χώρους, όπου την 1η Ιουνίου 2009, παιδιά των οικογενειών της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας, σε συνεργασία μετον Δήμο Κατερίνης, δενδροφύτευσαν μια πλατεία στην περιοχή επέκτασης των Ευαγγελικών. Τρεις μήνες μετά: Πολλά σημεία από τα χαντάκια του συστήματος άρδευσης, τα οποία συνεχίζουν να παραμένουν ανοιχτά, αποτελούν κίνδυνο για τα παιδιά της γειτονιάς, επειδή έχουν σκεπαστεί από χόρτα και δεν είναι ορατά. Σε έναν από τους κοινόχρηστους χώρους της περιοχής δεν μπορεί πλέον κανείς να ξεχωρίσει, αν εκεί ποτίζονται τα …αγριόχορτα ή οι θάμνοι. Ελπίζω να μην περιμένετε, τις παραπάνω εργασίες να τις κάνουν ...οι εθελοντές. Σας παρακαλούμε να ολοκληρώσετε τις εργασίες στους παραπάνω χώρους (παγκάκια, παιχνιδότοποι, δρομάκια, ακριβώς όπως αυτά αναφέρονται στα σχέδια των ΚΧ που μας δώσατε και δημόσια εξαγγείλατε), για να μπορέσουν επιτέλους οι κάτοικοι της περιοχής, να χρησιμοποιήσουν τις πλατείες τους. Μετά την ολοκλήρωση των εργασιών, όπως σας είχαμε υποσχεθεί, οι εθελοντές μαζί με τους κατοίκους της περιοχής, θα αναλάβουν την επιτήρηση των παραπάνω χώρων. Φιλικά Ηλίας Τσολακίδης
