---
title: "Παραδοσιακές συνταγές στον Καπνικό Σταθμό"
id: 1108
date: 2013-08-21T23:00:39
section: "Ειδήσεις"
category: "Τελευταία"
published: false
---

# Παραδοσιακές συνταγές στον Καπνικό Σταθμό
Τη Δευτέρα, 19 Αυγούστου, το απόγευμα, στον Καπνικό Σταθμό παρασκευάστηκε η παραδοσιακή ποντιακή πικάντικη τοματοσάλτσα «τσατσουπέλ» από φίλους-μέλη της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας "Ο ΤΟΠΟΣ ΜΟΥ". Την τεχνογνωσία της πολύπλοκης –για τους περισσότερους από τους παρευρισκόμενους- παρασκευής του τσατσουπέλ παρείχαν ευγενικά μεταξύ άλλων οι γειτόνισσες του Καπνικού Σταθμού κ. Κυριακή (Κούλα) Παπαδοπούλου, Ζωή Χαραλαμπίδου και Ελπίδα Παπαδοπούλου. «Κάθε χρόνο τέτοια εποχή, όταν τελείωναν τα καπνά και όλο τον μήνα Σεπτέμβριο οι γυναίκες του σπιτιού (οι άντρες έλειπαν στα χωράφια ή στα ζώα) κάναμε σάλτσες και λογιών λογιών τουρσιά, γεμίζαμε ένα σωρό δοχεία για να έχουμε όλο τον χειμώνα. Ενώ τώρα οι νέοι κάθονται και δεν ξέρουν τι να κάνουν», μας είπε η κ. Κούλα. Η διαδικασία έχει ως εξής: Πρώτα πλένουμε τις ντομάτες και αφαιρούμε τα σάπια κομμάτια. Στη συνέχεια τις ζεματάμε σε νερό που βράζει και τις λιώνουμε στο μπλέντερ. Το μηχάνημα μάλιστα που χειρίζεται ο Μπάμπης Αμβροσιάδης στον Καπνικό ξεχωρίζει τις φλούδες και δίνει μόνο τον καθαρό χυμό και τη σάρκα της ντομάτας που χρειαζόμαστε. Αυτόν τον χυμό τον βάζουμε σε τσουβάλι για να στραγγίσουν τα υγρά και αυτό που μένει το βράζουμε καλά σε καζάνι σε χαμηλή φωτιά. Παρόμοια διαδικασία ακολουθείται και στις κόκκινες πιπεριές φλωρίνης. Δηλαδή τις ζεματάμε, τις λιώνουμε και μετά τις προσθέτουμε στη σάλτσα που βράζει ήδη. Τώρα στο καζάνι η κ. Σούλα Αμβροσιάδου προσθέτει το λιωμένο σκόρδο, τα μπαχαρικά και το αλάτι ανακατεύοντας διαρκώς και δοκιμάζοντας συχνά: «Πρέπει να δοκιμάζουμε συχνά και κάθε φορά που προσθέτουμε τα υλικά μας στη σάλτσα, για να έχει το τέλειο αποτέλεσμα, δηλαδή να είναι πικάντικο, να τσιμπάει ελαφρά προς το καυτερό», μας λέει η γευσιγνώστρια κ. Σούλα. Απαραίτητα πικάντικα συστατικά είναι το τσιμένι (με προσοχή, το πολύ ένα κουτάλι σε ένα καζάνι), το κόνζι (το γνωστό κόλιαντρο) και το κάρυ (καυτερό μπόκοβο ή καυτερή πιπεριά). Άλλοι βάζουν ελαιόλαδο ή και μαϊντανό. «Εξαρτάται από τα γευστικά γούστα. Τη γεύση τη ρυθμίζει ο καθένας σύμφωνα με αυτό που του αρέσει», εξηγεί ο Μπάμπης Αμβροσιάδης. Παράλληλα γονείς και παιδιά απόλαυσαν για άλλη μια φορά τον πράσινο χώρα με τα σκιάχτρα, παρακολούθησαν τη διαδικασία, γεύτηκαν την παράδοση σε μια μικρή έστω δόση. Φεύγοντας πήραν και βάζα με το τσατσουπέλ της επιτόπου παραγωγής τους. Ανανεώνουμε το ραντεβού με τα τουρσιά (τα στύπα).
