---
title: "Παρατηρήριο 'Νέων Πόρων'"
id: 19
date: 2004-01-01T00:00:00
section: "Μια μέρα για το δάσος"
category: "Βάσεις"
published: false
---

# Παρατηρήριο "Νέων Πόρων"
Ως πρώτο παρατηρητήριο, ορίστηκε η κεντρική πλατεία των Νέων Πόρων . Οι Νέοι Πόροι βρίσκονται 43 χιλ. από την Κατερίνη, μετά το κάστρο του Πλαταμώνα, στην αριστερή πλευρά της Εθνικής Οδού, πηγαίνοντας προς Αθήνα. Αφού εγκαταλείψετε την Εθνική οδό θα περάσετε δίπλα από τον σιδηροδρομικό σταθμό των Νέων Πόρων και αμέσως μετά την αερογέφυρα, θα ακολουθήσετε μια μεγάλη κατηφόρα η οποία θα σας βγάλει στην κεντρική Πλατεία της κοινότητας, μπροτά στην εκκλησία. Μπροστά στην εκκλησία υπάρχει μια μεγάλη πλατεία και στο βάθος, προς τη θάλλασα, θα δείτε ένα γήπεδο μπάσκετ. Ακριβώς εκεί, στο ύψος του γηπέδου βρίσκεται το παρατηρητήριό μας. Τι κάνουμε φτάνοντας εκεί (Πρωϊνή βάρδια 10.00 - 15.00) Πηγαίνουμε στο περίπετρο της κ. Πηγής, του κ. Θανάση και του Δημήτρη και παραλαμβάνουμε το τσαντάκι με τα υλικά του παρατηρητηρίου. Κυρία Πηγή, τα λουλούδια σου είναι πανέμορφα! Σας ευχαριστούμε για τη βοήθειά σας! Τα υλικά του παρατηρητηρίου είναι ένα ζευγάρι κυάλια και το βιβλίο συμβάντων. Με το κινητό μας τηλέφωνο καλούμε τον αριθμό 199 και αναφέρουμε στην Πυροσβεστική Υπηρεσία τα παρακάτω: Ονομάζομαι - λέτε το ονομά σας - και σας καλώ από το παρατηρητήριο της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης των Νέων Πόρων. Μόλις έχω ξεκινήσει τη βάρδια 10.00 -15.00 Η βάση των Νέων Πόρων καλύπτεται κανονικά . Στο βιβλίο συμβάντων γράφουμε το ονομά μας, την ημερομηνία και τον αριθμό του προσωπικού μας κινητού τηλεφώνου. Ανα μία ώρα συμπληρώνουμε το βιβλίο με ότι έπεσε στην αντίληψή μας στο διάστημα αυτό. Εκτός από σοβαρά περοστατικά, ευπρόσδεκτα είναι κάθε είδους σχόλια και προτάσεις. Τι κάνουμε όταν τελειώσει η βάρδια μας (Εναρξη απογευματινής βάρδιας 15.00 - 20.00) Περιμένουμε να έρθει η/ο επόμενη/ος εθελόντρια/εθελοντής και παραδίνουμε το υλικό του παρατηρητηρίου (Κυάλια με θήκη και βιβλίο συμβάντων). Ο/η αντικατατσάτης μας καλεί με τη σειρά του το 199 και αναφέρει την αλλαγή βάρδιας: Ονομάζομαι - λέτε το ονομά σας - και σας καλώ από το παρατηρητήριο της εθελοντικής ομάδας δράσης των Νέων Πόρων. Μόλις έχω ξεκινήσει τη βάρδια 15.00 - 20.00. Η βάση των Νέων Πόρων καλύπτεται κανονικά . Σε περίπτωση που δέν έχει έλθει ο/η αντικαταστάτης μας αναφέρουμε το κενό την Πυροσβεστική λέγοντας ότι το σημείο δεν καλύπτεται και παραδίνουμε το υλικό στο περίπετρο. Η απόγευματινή βάρδια κάνει ότι και η πρωινή. Στο τέλος παραδίνει το υλικό στο περίπτερο. Διατηρούμε το χώρο πάντα καθαρό και συμμαζεύουμε το παρατηρητήριο πριν φύγουμε. Πρόκειται για ένα πολύ εύκολα προσβάσιμο σημείο, φιλικό για οικογένειες και παιδιά, σε απόσταση μόλις 30 μ. από τη θάλασσα. Οι εθελοντές μπορούν κάλλιστα να πάρουν μαζί τους ολόκληρη την οικογένειά τους, ακόμη και μικρά παιδιά, τα οποία λίγα μέτρα πιο κάτω μπορούν να απολαμβάνουν την πεντακάθαρη θάλασσα του οικισμού, πάντα κάτω από το βλέμα του ναυαγοσώστη. Γύρω από τη μεγάλη πλατεία έχει κανείς τη δυνατότητα στάθμευσης αυτοκινήτου, μόλις μερικά μέτρα από τη βάση παρατήρησης. Από το σημείο αυτό οι παρατηρητές έχουν άριστη εικόνα του βουνού.
