---
title: "Παραδείγματα Κυκλικής Οικονομίας στην πόλη της Κατερίνης"
id: 1814
date: 2018-09-24T02:15:25
section: "Ειδήσεις"
category: "Τελευταία"
published: true
---

# Παραδείγματα Κυκλικής Οικονομίας στην πόλη της Κατερίνης
Ανοιχτή επιστολή του Ηλία Τσολακίδη, ιδρυτικό μέλος της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας "Ο Τόπος μου", προς τον Δήμαρχο Κατερίνης κ. Σάββα Χιονίδη Αγαπητέ Σάββα, Με μεγάλο ενδιαφέρον παρακολουθήσαμε τη συνέντευξη που παραχώρησες στο πλαίσιο των εργασιών του διεθνούς συνεδρίου «CIrCLE» της Ευρωπαϊκής Επιτροπής που πραγματοποιήθηκε το τελευταίο Σαββατοκύριακο στο συνεδριακό κέντρο του Μεσογειακού Αγρονομικού Ινστιτούτου Χανίων. Πολύ σωστά επισήμανες, πως ο όρος Κυκλική Οικονομία (Circular Economy) θα πρέπει να να γίνει κτήμα όλων των πολιτών και πως όλοι μας πρέπει και οφείλουμε να καταλάβουμε, τι σημαίνει αυτή η νέα ελπιδοφόρα ιδέα που αρχίζει να συζητείται ιδιαίτερα έντονα σε ολόκληρη την Ευρώπη. Χαίρομαι ιδιαίτερα που ο Δήμαρχος της μικρής μας Κατερίνης, βρίσκεται στο τιμόνι τόσο σπουδαίων πρωτοβουλιών που περιλαμβάνουν νέες προτάσεις για την προώθηση της ανακύκλωσης και την ενίσχυση της βιωσιμότητας των κύκλων ζωής των προϊόντων και πρωτοβουλίες για τη δημιουργία πράσινων θέσεων εργασίας. Θα συμφωνήσω μαζί σου, πως δεν είναι εύκολο να δώσεις σε όλους τους πολίτες να καταλάβουν τι σημαίνουν τεχνοκρατικοί όροι όπως “μεγιστοποίηση της απόδοσης υπαρχόντων πόρων”, “μείωση των απωλειών κατά τη χρήση”, “βελτίωση της οικονομικής ευημερίας και του περιβάλλοντος” κλπ. Επίτρεψέ μου όμως να διαφωνήσω με την πρότασή σου για την τοποθέτηση micro chip στο μυαλό των πολιτών για να τους μάθουμε τι σημαίνει “Κυκλική Οικονομία”! Σε διαβεβαιώνω πως υπάρχουν πολύ πιο απλοί τρόποι και πρακτικότερα παραδείγματα τα οποία μάλιστα εφαρμόζονται υποδειγματικά, εδώ και τουλάχιστον 6 χρόνια, από πολίτες στον Δήμο τον οποίο διοικείς. Στην εισήγησή σου θα μπορούσες π.χ. να περιγράψεις, αντί «τα μεγάλα πήλινα βαρέλια της Κρήτης», το Κοινωνικό Φαρμακείο Κατερίνης της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας και να αναφέρεις πως δεκάδες χιλιάδες φαρμακευτικά σκευάσματα τα τελευταία χρόνια δεν κατέληξαν στον εγκαταλελειμμένο ΧΥΤΑ της πόλης μας, μόνιμη εστία μόλυνσης για την οποία ευθύνεσαι εσύ, προστατεύοντας έτσι το περιβάλλον. Όλα αυτά τα φάρμακα τα οποία παραδίδουν οι πολίτες στο Κοινωνικό μας Φαρμακείο είναι μια άριστη πρακτική Κυκλικής Οικονομίας. Η Ανταλλακτική μας Βιβλιοθήκη την οποία αρνήθηκες να τοποθετήσεις σε χώρους που σου υποδείξαμε στο κέντρο της πόλης, είναι επίσης ένα κλασικό παράδειγμα επαναχρησιμοποίησης και ενίσχυσης του κύκλου ζωής των βιβλίων. Οι αγορές “Χωρίς Μεσάζοντες” για τις οποίες δεν μας διαθέτεις πλέον τον χώρο της Εμποροπανήγυρης, προωθούν τα εγχώρια και τοπικά προϊόντα και έτσι δεν χρειάζεται να καταναλώνονται εισαγόμενα για τα οποία κατασπαταλώνται φυσικοί πόροι για την μεταφορά τους. Η πρωτοβουλία «Δίνω ζωή στα σκουπίδια μου» στο πλαίσιο της οποίας εκτυπώθηκαν 20.000 διαφημιστικά έντυπα με σκοπό την ενημέρωση των πολιτών για την ανακύκλωση και την κομποστοποίηση, εν έτη παρακαλώ 2009, ήταν έτοιμη δουλειά από μια ομάδα συνδημοτών σου με επικεφαλής περιβαλλοντολόγο με μεταπτυχιακές σπουδές και δεν επιβάρυνε τα οικονομικά του Δήμου Κατερίνης. Δυστυχώς, και τότε, απέρριψες την πρότασή μας να ταχυδρομηθούν οι επιστολές αυτές με τους λογαριασμούς της ΔΕΥΑΚ, ενώ σήμερα προτείνεις από τα Χανιά τρόπους για να τοποθετηθούν τσιπάκια στα μυαλά των πολιτών. Το Χριστουγεννιάτικο Χωριό του Κόσμου, στην μαγευτική αυλή του Καπνικού Σταθμού Κατερίνης, όπως άθελά σου αναφέρεις στις δηλώσεις σου, “είναι αυτό το οποία κάναμε τόσα χρόνια”. Το χωριό μας, μια αυλή στρωμένη με άχυρα, έχει τους δικούς του κανόνες οι οποίοι γίνονται σεβαστοί από όλους. Βασίζεται στην αχρήματη συναλλαγή και εκεί κανείς δεν χρησιμοποιεί πλαστικό! Ακόμη και τα μικρά παιδιά πίνουν από γυάλινα ποτήρια! Οι δε 4.500 μαθήτριες και μαθητές που το επισκέφτηκαν φέτος, αντί εισιτηρίου, προσέφεραν στην είσοδο ένα μεταχειρισμένο παιδικό βιβλίο και έτσι διαθέτουμε σήμερα την μεγαλύτερη δανειστική βιβλιοθήκη προσχολικών βιβλίων στην Ελλάδα με 2.578 τίτλους (η πρότυπη βιβλιοθήκη της Βέροιας διαθέτει πολύ λιγότερα). Υπάρχει άραγε καλύτερο παράδειγμα για την κατανόηση του όρου «επαναχρησιμοποίηση»; Αγαπητέ Σάββα, Ολες αυτές οι όμορφες δράσεις, οι οποίες εδώ και χρόνια πραγματοποιούνται στον Δήμο μας, καλλιεργούν μια άλλη νοοτροπία, συμβάλλουν στην εκπαίδευση και στην αλλαγή κουλτούρας των πολιτών και αποτελούν στάση ζωής που μας προετοιμάζει για το επόμενο βήμα. Είμαι σίγουρος, πως οι ευρωπαίοι συνομιλητές σου θα είχαν ενθουσιαστεί από έργο των συνδημοτών σου. Είναι δράσεις που παράγουν πολύτιμο κοινωνικό κεφάλαιο και αποτελούν νησίδα ελπίδας για τον τόπο. Κι ενώ είναι δακτυλοδεικτούμενες σε ολόκληρη την Ευρώπη, εσύ τις έχεις γυρίσει την πλάτη και πολλές φορές μάλιστα τις εμπόδισες να αναπτυχθούν. Νομίζω, λοιπόν, πως πέρα από τις θεωρητικές προσεγγίσεις και τις δηλώσεις στα συνεδριακά φόρα που συμμετέχεις, είναι καιρός να προχωρήσεις και εσύ προσωπικά σε μια «Κυκλική Αξιολόγηση» και να μην ντρέπεσαι να μιλάς για τους ενεργούς πολίτες του Δήμου σου. Φιλικά Ηλίας Τσολακίδης
