---
title: "Παρατηρήριο 'Ελάφου Πιερίας'"
id: 133
date: 2009-05-07T00:48:36
section: "Μια μέρα για το δάσος"
category: "Βάσεις"
published: false
---

# Παρατηρήριο "Ελάφου Πιερίας"
Η Έλαφος είναι ημιορεινός οικισμός του νομού Πιερίας. Βρίσκεται σε υψόμετρο 345 μ., κοντά στα Πιέρια Όρη. Η θέση της είναι στο βορειοδυτικό τμήμα του νομού Πιερίας, στα σύνορα με το νομό Ημαθίας. Η απόσταση της Ελάφου από την πόλη της Κατερίνης είναι 15 χιλιόμετρα. Για να δείτε την ακριβή θέση του παρατηρητηρίου κάντε κλικ εδώ (Google maps) Από τη Ν. Πλαστήρα (Εγγλέζικος) μπαίνουμε στην οδό Φαρμάκη και στη διασταύρωση με την Ρήγα Φεραίου στρίβουμε δεξιά και ακολουθούμε το δρόμο προς το Παλαιό Κεραμίδι. Αυτόν τον κεντρικό δρόμο τον ακολουθούμε μέχρι να φτάσουμε στην Έλαφο. Στο κέντρο του χωριού υπάρχει το μοναδικό περίπτερο, όπου φυλάσσονται τα υλικά του παρατηρητηρίου. Η πρωϊνή βάρδια παραλαμβάνει τα υλικά από το περίπτερο και η απογευματινή τα επιστρέφει. Αφού παραλάβουμε το τσαντάκι με τα υλικά, συνεχίζουμε την πορεία μας. Ο δρόμος μας οδηγεί έξω από το χωριό, όπου στο δεξί μας χέρι, μόλις 600 μέτρα μετά το περίπτερο, βρίσκονται η εκκλησία και το γήπεδο. Ακριβώς στο σημείο εκείνο, απέναντι από τα αποδυτήρια του γηπέδου, ξεκινάει ένας χωματόδρομος (κόκκινος κύκλος) ο οποίος οδηγεί στο λοφίσκο, όπου βρίσκεται το παρατηρητήριο. Στο παρατηρητήριο της Ελάφου υπάρχει ρεύμα. Έτσι, ο σταθμός ενδείκνυται για όσους επιθυμούν να εργαστούν κάποια ώρα στον υπολογιστή τους. Ακόμη και τις πιο ζεστές μέρες, στην Έλαφο, στο σημείο όπου βρίσκεται το παρατηρητήριο, φυσάει σχεδόν πάντα δροσερό αεράκι. Μάλιστα σε τέτοιο βαθμό που τον Αύγουστο, προς το απογευματάκι, μια μακρυμάνικη μπλουζίτσα δεν θα ήταν …άσχημη. Προσοχή! Στο σημείο αυτό δεν υπάρχει πόσιμο νερό! Η Έλαφος θα σας ανταμείψει με την υπέροχη θέα προς τα Πιέρια αλλά και τον Όλυμπο. Το σημείο προσφέρει πανοραμική άποψη, κυριολεκτικά, 360 μοιρών. Τα μάτια σας λοιπόν δεκατέσσερα! Καλή σας βάρδια!
