---
title: "Παραγωγοί ρυζιού καλούνται να καταθέσουν προσφορές"
id: 762
date: 2012-03-13T23:25:31
section: "Χωρίς μεσάζοντες"
category: "Ρύζι"
published: true
---

# Παραγωγοί ρυζιού καλούνται να καταθέσουν προσφορές
Πρόσκληση για εκδήλωση ενδιαφέροντος Τα μέλη, οι φίλες και οι φίλοι της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας, όπως και εκατοντάδες συμπολίτες μας που στηρίζουν τις δράσεις της, προτίθεται, άμεσα, να προβούν σε ομαδική παραγγελία ρυζιού. Για το λόγο αυτό καλούνται όλοι οι οριζοπαραγωγοί και οι ενώσεις αγροτικών συνεταιρισμών που μπορούν να διαθέσουν, σε χαμηλό κόστος, μια ποσότητα άνω των 50 τόνων, να εκθέσουν δείγματα των προϊόντων τους και να καταθέσουν τις προσφορές τους δια της φυσικής τους παρουσίας. Η έκθεση θα πραγματοποιηθεί το επόμενο Σάββατο 17 Μαρτίου 2012, από τις 08:00 έως 13:00 στο χώρο της Εμποροπανήγυρης Κατερίνης, παράλληλα με τη διάθεση των 100 τόνων αλεύρων. Εκεί, ο κάθε παραγωγός, με δική του πρωτοβουλία, θα μπορεί να εκθέσει το προϊόν του (ένα μικρό πτυσσόμενο τραπεζάκι αρκεί), να συζητήσει και να διαπραγματευτεί με τους ίδιους τους πολίτες/καταναλωτές. Οι τελευταίοι θα έχουν τη δυνατότητα να επιλέξουν έναν από τους παραγωγούς, να σημειώσουν τον αριθμό του σε ένα ειδικά διαμορφωμένο «ψηφοδέλτιο» και να το ρίξουν στην ειδικά διαμορφωμένη κάλπη της ομάδας. Στο τέλος της ημέρας, παραγωγοί και πολίτες, όλοι μαζί, θα ανοίξουν την κάλπη, και ανάλογα με το αποτέλεσμα, θα επιλέξουν τον παραγωγό από τον οποίο θα γίνει η αγορά. Η ομάδα αποφάσισε προβεί σε αυτό τον απλό και δημοκρατικό τρόπο επιλογής του παραγωγού, για να μην επωμιστεί μόνη της την τεράστια ευθύνη της ογκώδους ομαδικής παραγγελίας. Η επιστολή αυτή αποστέλλεται σήμερα, Τρίτη 13.03.2012, στα 3.000 μέλη της ομάδας μέσω ηλεκτρονικού ταχυδρομείου και ταυτόχρονα κοινοποιείται και σε όλα τα ΜΜΕ. Παρακαλούνται όσες/όσοι από εσάς γνωρίζετε κάποιον οριζοπαραγωγό, να τον ενημερώσετε για την παραπάνω διαδικασία και την πρόθεση της ομάδας. Σας ευχαριστούμε πολύ. Περισσότερες πληροφορίες στην ιστοσελίδα της ομάδας http://www.otoposmou.gr
