---
title: "Παραδίδονται οι πρώτες 2.000 υπογραφές"
id: 238
date: 2009-10-22T17:57:15
section: "Ολυμπος"
category: "Προστασία τώρα"
published: true
---

# Παραδίδονται οι πρώτες 2.000 υπογραφές
Επέκταση των ορίων του Εθνικού Δρυμού του Ολύμπου και της προστασίας του Παραδίδονται οι πρώτες 2.000 υπογραφές στα αρμόδια υπουργεία και στον Πρωθυπουργό κ. Γ. Παπανδρέου Συμμετέχουν 114 Καθηγητές Πανεπιστημίου και διδάκτορες από 23 χώρες. Αθήνα, Θεσσαλονίκη, Κατερίνη, Λάρισα, Κολονία, Καβάλα, Ηράκλειο Κρήτης, Πειραιάς, Ιωάννινα, Λονδίνο οι δέκα πρώτες πόλεις με τη μεγαλύτερη συμμετοχή ΠΡΟΣ: 1. Υπουργό Περιβάλλοντος, Ενέργειας και Κλιματικής Αλλαγής 2. Υπουργό Πολιτισμού και Τουρισμού ΚΟΙΝ: 1. κ. Γ. Παπανδρέου, Πρωθυπουργό Θέμα: Επέκταση των ορίων του Εθνικού Δρυμού του Ολύμπου και της προστασίας του Αξιότιμοι κύριοι Υπουργοί, συναρμόδιοι για την προστασία του Ολύμπου Ο Όλυμπος είναι το όρος σύμβολο του ελληνικού μύθου και της ευρωπαϊκής ιστορίας με διεθνή ακτινοβολία που συμβάλει σε υψηλό/αναβαθμισμένο επίπεδο για την τουριστική προβολή του τόπου. Είναι ταυτόχρονα και ένα μνημείο της Φύσης του ωραίου πλανήτη μας, ένα μοναδικό σύμπλεγμα χλωρίδας, πανίδας, γεωμορφολογικών χαρακτηριστικών και μικροκλιμάτων. Είναι ακόμη, ένας χώρος καταφυγής, άθλησης και ψυχαγωγίας του απλού σύγχρονου ανθρώπου της κοινωνίας μας, του ανθρώπου που είναι πιεσμένος κάτω από το τσιμέντο που αδιάκριτα και άκριτα κάλυψε το ιστορικό ελληνικό τοπίο και τις ψυχές που το κατοικούν. Είναι τέλος ένα πεδίο δοκιμής τον αντοχών και της σχέσης με τη φύση εκατομυρίων ορειβατών, περιπατητών, και εραστών της Γης από όλες τις γωνιές του πλανήτη μας. Ο σεβασμός λοιπόν εκ μέρους της Ελληνικής Πολιτείας και των πολιτών οφείλει να είναι δεδομένος. Αλίμονο όχι ακόμη, αφού κάποιοι έχουν τη δυνατότητα να χτίζουν ανενόχλητοι αυθαίρετα, ακόμη και στο υψόμετρο των 2.500 μ., δηλαδή ακόμη και δίπλα στις υψηλότερες κορυφές του, όπου είναι δυνατόν να ανέβει κανείς οδικώς, χάρη στην προφανώς αυθαίρετη (ελπίζουμε) διάνοιξη δρόμου (βλέπε κοινοποίηση στο υπουργείο σας με fax την 14.10.2009, 15:30). Ο Ολυμπος, δυστυχώς, όπως θα διαπιστώσετε όταν ασχοληθείτε, δεν προστατεύεται θεσμικά όπως θα έπρεπε προ πολλού να έχει συμβεί. Το 1938, οι κορυφές του οριοθετήθηκαν ως Εθνικός Δρυμός. Από το 1985 το σύνολο του γεωγραφικού του χώρου κηρύχθηκε από το Υπουργείο Πολιτισμού ιστορικός/αρχαιολογικός τόπος, χωρίς όμως να θεσμοθετηθούν ζώνες χρήσεων γης και προστασίας. Το 2004 κατατέθηκε από τις Υπηρεσίες του ΥΠΕΧΩΔΕ Ειδική Περιβαλλοντική Μελέτη Εθνικού Δρυμού Ολύμπου και Σχέδιο Κοινής Υπουργικής Απόφασης που αφορά τις ζώνες προστασίας και χρήσεων γης ενός μικρού σχετικά τμήματος του γεωγραφικού χώρου του Ολύμπου. Παρέμειναν ωστόσο στα συρτάρια των υπηρεσιών όπου απεστάλησαν. Ως συνέπεια των ανωτέρω και με την εξαίρεση των 38.000 στρεμμάτων του έτους 1938 (!) ο Ολυμπος είναι σήμερα γυμνός απέναντι στην άκριτη εκμετάλλευση και σε επίδοξους καταπατητές του . Με πρωτοβουλία της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας, εδώ και ένα μήνα, βρίσκεται σε εξέλιξη η συλλογή ψηφιακών υπογραφών στο διαδίκτυο, με κεντρικό αίτημα την άμεση επέκταση των ορίων του Εθνικού Δρυμού και της ολοκληρωμένης θεσμικής προστασίας ολόκληρου του γεωγραφικού χώρου του Ολύμπου. Σήμερα, σας αποστέλουμε τα ονόματα των πρώτων 2.000 πολιτών από 23 χώρες του κόσμου, οι οποίοι στηρίζουν το αίτημά μας. Μεταξύ των συναιτούντων συγκαταλέγονται και 104 πανεπιστημιακοί δάσκαλοι (καθηγητές πανεπιστημίων και διδάκτορες) από την Ελλάδα, τη Γερμανία, την Αυστρία, τη Γαλλία, τη Νορβηγία, το Ηνωμένο Βασίλειο και την Αμερική. Η διαδικασία συλλογής ψηφιακών υπογραφών και η παγκόσμια καμπάνια ενημέρωσης, για την αδυναμία της χώρας μας να προστατέψει αυτό το μνημείο παγκόσμιας φυσικής ιστορίας, θα συνεχιστεί και τους επόμενους μήνες. Τον ακριβή αριθμό των συμμετεχόντων μπορείτε να πληροφορείστε σε πραγματικό χρόνο στον ιστότοπο της ομάδας μας: http://www.ecss2006.com/topos/OLYMP0Total.asp Ολοι εμείς που υπογράφουμε, αλλά και όλοι εκείνοι που θα συνυπογράψουν το αίτημά μας στο επόμενο χρονικό διάστημα, σας παρακαλούμε να υπογραφεί άμεσα από τους συναρμόδιους υπουργούς η έτοιμη ήδη ΚΥΑ, που συνοδεύει την ΕΠΜ και παράλληλα να θεσμοθετηθούν με συνεργασία των δύο υπουργείων σας οι κανόνες χρήσεων γης και προστασίας για όλο τον υπόλοιπο γεωγραφικό χώρο του Ολύμπου. να κατεδαφιστεί άμεσα το παράνομο κτίσμα στην τοποθεσία «Χριστάκη» στα 2.500μ και να κλείσει οριστικά ο παράνομος δρόμος που οδηγεί σε αυτό το σημείο. Σας ευχαριστούμε εκ των προτέρων για την την προσοχή σας και παρακαλούμε να μας ενημερώσετε για τις ενέργειες που προτίθεστε να προβείτε. Με τιμή Η συντονιστική επιτροπή της ομάδας «Όλυμπος» Πρασκίδης Χρήστος Βάνα Πατέρα Νικόλαος Καραγιαννίδης Μανώλης Παπάς Γεωργία Τσανάκα Νάντια Πατέρα Ηλίας Τσολακίδης
