---
title: "Παράκληση για κάλυψη έκτακτων κενών"
id: 145
date: 2009-07-24T18:59:19
section: "Μια μέρα για το δάσος"
category: "100 Tage"
published: true
---

# Παράκληση για κάλυψη έκτακτων κενών
ΧΑΡΙΖΩ ΜΙΑ ΜΕΡΑ ΑΠΟ ΤΟ ΚΑΛΟΚΑΙΡΙ ΜΟΥ ΣΤΟ ΔΑΣΟΣ 2009 Ανοιχτή επιστολή προς τα μέλη της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας Φίλες και φίλοι, Σύμφωνα με την πρόγνωση καιρού του Περιφερειακού Μετεωρολογικού Κέντρου „Μακεδονία“, αύριο Σάββαττο 25.07.2009, η θερμοκρασία αναμένεται να σημειώσει ρεκορ για εφέτος στην Βόρεια Ελλάδα, με 42-43 βαθμούς υπο σκια (περιοχή αεροδρομίου) μετά το μεσημέρι. Λόγω δε της έντασης των ανέμων (7-8 μποφόρ) απαιτείτα αυξημένη ετοιμότητα για την πρόληψη και αντιμετώπιση δασικών πυρκαγιών. Ζητάμε την βοήθειά σας Οπως καταλαβαίνετε η „Αυξημένη ετοιμότητα“ αφορά και την ομάδα μας και ειδικά τις εθελόντριες και τους εθελοντές που έχουν βάρδιες τις επόμενες ημέρες. Οι συντονίστριες και οι συντονιστές του Χαρίζω μια μέρα από το καλοκαίρι μου στο δάσος κατέβαλαν κάθε δυνατή προσπάθεια για να καλύψουν τρία κενά, τα οποία προέκυψαν από ακυρώσεις της τελευταίας στιγμής. Εγιναν περισσότερα από 80 τηλεφωνήματα για να βρεθούν αντικαταστάτες, όμως μέχρι στιγμής τα παρακάτω κενά συνεχίζουν να υφίστανται και υπάρχει κίνδυνος να μείνουν τα παρατηρητήρια κενά. Παρατηρητήριο Νέων Πόρων 26.07.2009 10:00-15:00 Κυριακή Παρατηρητήριο Ελάφου 25.07.2009 15:00-20:00 Σάββατο 26.07.2009 10:00-15:00 Κυριακή Σας παρακαλούμε πολύ, όποιος από εσάς μπορεί να καλύψει κάποιο από τα παραπάνω κενά να τηλεφωνήσει στο 697 33 80 700 ή στο 697 32 37 626. Μπορείτε επίσης να δηλώσετε συμμετοχή, επιλέγοντας μία από τις ελεύθερες ημερομηνίες, στο Internet http://www.otoposmou.gr στην ενότητα „Μια μέρα για το δάσος“ Σε περίπτωση έκτακτης ανάγκης Επίσης παρακαλούμε όλα τα μέλη της ομάδας που έχουν αναλάβει να κάνουν κάποια βάρδια, σε περίπτωση ακύρωσης λόγω έκτακτης ανάγκης, να βρίσκουν και να προτείνουν οι ίδιοι αντικαταστάτες για το κενό που δημιουργείται. Πρέπει να γνωρίζετε, ότι είναι φοβερά δύσκολο να βρεθεί μέλος της ομάδος για να καλύψει την τελευταία στιγμή ένα τέτοιο κενό. Για τις τρεις παραπάνω ακυρώσεις έχουν γίνει από χθες δεκάδες τηλεφωνήματα και όμως ήταν αδύνατον, μέχρι στιγμής, να καλυφθούν. Βεβαίως αντιλαμβανόμαστε, ότι πάντοτε θα υπάρχουν ακυρώσεις λόγω έκτάκτων προσωπικών αναγκών. Ομως δικαιολογίες του τύπου „Δεν μπορώ γιατί αύριο φεύγω για διακοπές και δεν μπορώ να βρω κανέναν να με αντικαταστήσει“ είναι, αν μη τι άλλο, απαράδεκτες, προσβάλλουν το σύνολο των εθελοντριών και των εθελοντών της κίνησης των πολιτών της Πιερίας και δυσκολεύουν αφάνταστα την προσπάθεια εθελοντικής πυροφύλαξης των δασών μας. Κοντολογίς: Η δηλώνω υπεύθυνα και συμμετέχω ή το αφήνω καλύτερα σε άλλους. Σας ευχαριστούμε για την κατανόησή σας Ομάδα Εθελοντικής Δράσης Ν. Πιερίας
