---
title: "Παραγγελίες για: Φέτα, Πατάτες, Ελαιόλαδο"
id: 1078
date: 2013-05-31T17:55:11
section: "Χωρίς μεσάζοντες"
category: "Ακανοινώσεις, Δελτία τύπου"
published: true
---

# Παραγγελίες για: Φέτα, Πατάτες, Ελαιόλαδο
Το επόμενο Σάββατο 8 Ιουνίου 2013, στο χώρο της Εμποροπανήγυρης Κατερίνης, θα πραγματοποιηθεί από την Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας η επόμενη διανομή τροφίμων "Χωρίς Μεσάζοντες". Ήδη έχουν ξεκινήσει οι παραγγελίες για τα παρακάτω προϊόντα: Τυρί Φέτα, Ελαιόλαδο και Πατάτες . Η διανομή θα ξεκινήσει στις 8:00 και θα ολοκληρωθεί στις 10:30. Τα προϊόντα θα διατίθενται μόνο σε όσους έχουν καταθέσει παραγγελίες μέσω του συστήματος της ομάδας. Οι τρεις προμηθευτές χουν καταθέσει στην ομάδα μας χημικές αναλύσεις και πιστοποιητικά καταλληλότητας των προϊόντων τους. Διαβάστε περισσότερα για την ποιότητα των προϊόντων στη συνέχεια του άρθρου. ΤΥΡΙ ΦΕΤΑ Προϊόν: τυρί Φέτα Προστατευόμενη Ονομασία Προέλευσης Παραγωγός: Αφές Παγώνη & Σία ΟΕ Προέλευση: Όρος Κιθαιρώνα, Ερυθρές Αττικής Τιμή:6,35 ευρώ / κιλό Συσκευασία: Δοχείο βάρους 6-7 κιλών . Το κάθε δοχείο θα αναγράφει καθαρό βάρος, τιμή κιλού, και τελική αξία που πληρώνει ο πελάτης (οπότε κάθε δοχείο θα κυμαίνεται αξιακά από 38,10 έως 44,45 ευρώ) Τεχνικά χαρακτηριστικά προϊόντος: Παρασκευάζεται από φρέσκο αιγοπρόβειο γάλα, μαγιά, πυτιά, αλάτι. Εχει πλούσια, παραδοσιακή γεύση και συνοδεύει άριστα όλα τα πιάτα, σαλάτες, πίτες. Είναι το εθνικό μας προϊόν! Αριθμός Πιστοποίησης Agrocert: ΠΟΓ:625-9902.06 Κωδικός αριθμός έγκρισης εγκατάστασης: Ελλάς 02-2-574 ΕΕ Η εταιρία είναι πιστοποιημένη κατά ISO22000:2005 Ο προμηθευτής υποχρεούται να εκδώσει θεωρημένες αποδείξεις. ΕΛΑΙΟΛΑΔΟ Ε.Π.Ε. ΣΚΟΥΛΑ Α. (Ξυλούρης Γεώργιος) από το Ηράκλειο Κρήτης. Πρόκειται για Εξαιρετικά Παρθένο Ελαιόλαδο, αρίστης ποιότητας, σε τενεκεδένια συσκευασία των 5 λίτρων, στην τιμή των 17,5€ ανά 5λιτρο. Σε κάθε αγορά δοχείου 0,50 € διατίθενται για τον εξοπλισμό του «Κοινωνικού Ιατρείου». Σε αντίθεση με τις προηγούμενες διανομές, η ελάχιστη ποσότητα που μπορεί να προμηθευτεί κανείς είναι τα 5 λίτρα. Ο προμηθευτής υποχρεούται να εκδώσει θεωρημένες αποδείξεις. ΠΑΤΑΤΕΣ Προέλευση: Νομός Αχαΐας Ποικιλία: Mondial Φετεινής εσοδείας Συσκευασία: σε τσουβάλια των 22,5 κιλών Τιμή: 0,45 € το κιλό/ 10€ το τσουβάλι Ο παραγωγός δεν υποχρεούται στην έκδοση αποδείξεων
