---
title: "Παραδόθηκαν άλλοι 22 τόνοι ανθρωπιστικής βοήθειας στη Βοσνία"
id: 1251
date: 2014-06-01T10:53:23
section: "Αλληλέγγυοι"
category: "Ανακοινώσεις, Δελτία τύπου"
published: true
---

# Παραδόθηκαν άλλοι 22 τόνοι ανθρωπιστικής βοήθειας στη Βοσνία
Οι «Γιατροί του Κόσμου» και η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας παρέδωσαν δεύτερο φορτίο με ανθρωπιστική βοήθεια 22 τόνων, αυτή τη φορά, στους πλημμυροπαθείς της πόλης Svornik της Βοσνίας. Φωτογραφικό υλικό από την προετοιμασία της αποστολής μπορείτε να δείτε εδώ . Φίλες και φίλοι της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας, αγαπητοί συμπολίτες Την Παρασκευή 30 Μαΐου 2014, στις 6 το πρωί, ξεκίνησε από τον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης η δεύτερη αποστολή ανθρωπιστικής βοήθειας με 22 τόνους τρόφιμα, είδη ιματισμού και πόσιμο νερό για τους πλημμυροπαθείς της Βοσνίας. Εκπρόσωποι των «Γιατρών του Κόσμου» και τρία μέλη της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας παρέδωσαν χθες, Σάββατο 31 Μαΐου 2014, ένα μέρος της βοήθειας στην Υπηρεσία Πολιτικής Προστασίας της πόλης Svornik. Η αποστολή με επικεφαλής τον κ. Κανάκη Νικήτα, Γ.Γ. των «Γιατρών του Κόσμου» συνεχίζει την παραμονή της στην περιοχή του Svornik και σήμερα Κυριακή 1 Ιουνίου 2014 επισκέπτεται οικογένειες των πλημμυροπαθών περιοχών για να παραδώσει ιδιοχείρως την ανθρωπιστική βοήθεια που προσέφεραν τις τελευταίες ημέρες πολίτες της Πιερίας και ο Ερυθρός Σταυρός Θεσσαλονίκης σε συνεργασία με το γραφείο της αντιπροσωπίας της Σέρβικης Δημοκρατίας της Βοσνίας στη Θεσσαλονίκη. Η ομάδα αναμένεται να επιστρέψει από την Βοσνία το βράδυ της Κυριακής στον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης όπου θα γίνει η αποτίμηση της δεύτερης αποστολής. Πριν αναχωρήσουν οι «Γιατροί του Κόσμου» για την Αθήνα θα προσφερθεί δείπνο στην αυλή και θα προβληθεί φωτογραφικό υλικό από τις περιοχές που έχουν πληγεί από τις πλημμύρες. Στην αποστολή συμμετέχουν από τους ΓτΚ οι Νικήτας Κανάκης, Γιώργος Νεοχωρίτης, Δημήτρης Στρατάκης, Αλέξανδρος Σουβατζής, Δημήτρης Μισιρλής και από την Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας οι Ειρήνη Μαραγιάννη, Γιάννης Σαμοθράκης και Γιώργος Τσέργας. Οι «Γιατροί του Κόσμου» και η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας ευχαριστούν θερμά όλους τους πολίτες που στήριξαν την αποστολή αυτή, προσφέροντας ότι μπορούσε ο καθένας.
