---
title: "Παράδοση φαρμάκων στο Κοινωνικό Φαρμακείο Κιλκίς"
id: 1515
date: 2016-03-06T19:00:38
section: "Κοινωνικό Ιατρείο Κατερίνης"
category: "Ανακοινώσεις & Δελτία τύπου"
published: true
---

# Παράδοση φαρμάκων στο Κοινωνικό Φαρμακείο Κιλκίς
Για να δείτε το βίντεο της δράσης κάντε κλικ στην εικόνα Την Κυριακή το πρωί, 6 Μαρτίου 2016, μεταφέρθηκε μεγάλη ποσότητα φαρμακευτικού και ιατρικού υλικού από το Κοινωνικό Ιατρείο /Φαρμακείο «Αλέκος Φτίκας» της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας και των Γιατρών του Κόσμου, στο Κοινωνικό Φαρμακείο του Κιλκίς. Νωρίς, το πρωί της Κυριακής, μια ομάδα 15 ατόμων, συγκεντρώθηκε στον Καπνικό Σταθμό και ανέλαβε την διαλογή, συσκευασία και φόρτωση των υλικών στο τρέιλερ της ομάδας, το οποίο στις 11:00 αναχώρησε από την Κατερίνη. Τα υλικά παραδόθηκαν από μία τετραμελή ομάδα Κατερινιωτών στους υπεύθυνους του ΚΙΦΑ Κιλκίς οι οποίοι ευχαρίστησαν τους πολίτες της Πιερίας για την αλληλέγγυα πράξη τους. Τα Κοινωνικά Φαρμακεία, σε όλη την Ελλάδα, τροφοδοτούν από τα αποθεματικά τους με φαρμακευτικό και αναλώσιμο υγειονομικό υλικό, πολύ συχνά, τα κρατικά νοσοκομεία και τον τελευταίο καιρό και τους καταυλισμούς των προσφύγων. Στο Κιλκίς η κατάσταση βρίσκεται πλέον σε οριακό σημείο, διότι οι νέες συνθήκες που διαμορφώθηκαν απαιτούν πολύ μεγαλύτερες ποσότητες τόσο για την τοπική κοινωνία και τους μόνιμους κατοίκους, αλλά και για τους τρείς καταυλισμούς, Ειδομένη-Νέα Καβάλα-Χέρσο. Μεταξύ των υλικών που παραδόθηκαν βρίσκεται μεγάλη ποσότητα ειδικών αναλώσιμων για νοσοκομεία όπως και φάρμακα τα οποία θα τροφοδοτήσουν το κρατικό Νοσοκομείο του Κιλκίς. Το ΚΙΦΑ Κιλκίς βρίσκεται στο κέντρο στης πόλης σε έναν ευπρεπέστατο, ανακαινισμένο χώρο. Το ενοίκιο και τα λειτουργικά έξοδα της κοινωνικός δομής καλύπτονται κατά 50% από τον Δήμο, 25% από τον Φαρμακευτικό Σύλλογο και 25% από τον Ιατρικό Σύλλογο της πόλης. Εντός των επόμενων ημερών αντιπροσωπεία του ΚΙΦΑ Κιλκίς θα επισκεφτεί το Κοινωνικό Ιατρείο Κατερίνης «Αλέκος Φτίκας» για να παραλάβει το ειδικό λογισμικό διαχείρισης φαρμάκων που έχει κατασκευαστεί από τους εθελοντές της Πιερίας. Η πανελλαδική δικτύωση των Κοινωνικών Φαρμακείων μέσω του λογισμικού αυτού θα αποτελέσει αντικείμενο συζήτησης στην Πανελλαδική συνάντηση των κοινωνικών δομών στις 4 Απριλίου στην Θεσσαλονίκη.
