---
title: "Παρέμβαση της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας „Ο ΤΟΠΟΣ ΜΟΥ“ στο Ευρωκοινοβούλιο"
id: 1555
date: 2016-06-18T14:40:19
section: "Κοινωνικό Ιατρείο Κατερίνης"
category: "Ανακοινώσεις & Δελτία τύπου"
published: true
---

# Παρέμβαση της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας „Ο ΤΟΠΟΣ ΜΟΥ“ στο Ευρωκοινοβούλιο
Πολίτες ευρωπαϊκών χωρών οργανώνουν καμπάνια ενημέρωσης και απαιτούν να εξαιρεθούν η Υγεία και η Παιδεία από τα μέτρα λιτότητας του μνημονίου στην Ελλάδα. Με κεντρικά θέματα την ενημέρωση σχετικά με την κατάσταση του ελληνικού συστήματος υγείας καθώς και τη συζήτηση προτάσεων για τη μεταρρύθμισή του, επισκέφτηκαν τις Βρυξέλλες την Τετάρτη 15 Ιουνίου αντιπροσωπείες της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας και του Κοινωνικού Μητροπολιτικού Ιατρείου Ελληνικού, κατόπιν προσκλήσεως την οποία απέστειλε η επικεφαλής της Ομάδας των Πρασίνων στο Ευρωκοινοβούλιο, κα. Ρεμπέκα Χαρμς. Καλεσμένοι στη συνάντηση ήταν οι ιδρυτές του δικτύου «Υποστηρικτές και φίλοι του Ελληνικού» στο Αμβούργο, Καλλιόπη Μπραντστέτερ και Χάινριχ Στέχεμαν, ο καρδιολόγος και ιδρυτής του Μητροπολιτικού Κοινωνικού Ιατρείου του Ελληνικού στην Αθήνα, Γιώργος Βήχας, ο Ηλίας Τσολακίδης, ιδρυτικό μέλος της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας «Ο τόπος μου», η αντιδήμαρχος Κοινωνικής Αλληλεγγύης, Πρόνοιας και Ισότητας του Δήμου Αθηνών, Μαρία Στρατηγάκη και η γενική γραμματέας των Πρασίνων, Παρασκευή Τσέτση. Επιπλέον, συμμετείχαν η Άννα Ριτσατάκη, υπεύθυνη πολιτικής για την υγεία και πρώην συνεργάτιδα του Παγκόσμιου Οργανισμού Υγείας στην Κοπεγχάγη και από τη νεοσύστατη ομάδα υποστήριξης των Βρυξελλών, η Μπίργκιτ Ούρμπαν. Tη συζήτηση πλαισίωσαν με τις παρεμβάσεις τους και οι ευρωβουλευτές των Πρασίνων Σκα Κέλλερ και Μάργκρετ Άουκεν, ο ευρωβουλευτής της Νέας Δημοκρατίας, Γιώργος Κύρτσος και ο ευρωβουλευτής του ΣΥΡΙΖΑ, Στέλιος Κούλογλου. Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας επικεντρώθηκε κυρίως στην παρουσίαση φωτογραφικού υλικού και στατιστικών στοιχείων σχετικά με τις κοινωνικές δομές που λειτουργούν σήμερα στον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης. Έγινε αναλυτική αναφορά στο ιστορικό κτίριο της πόλης και παρουσίασε το πώς ήταν ο Καπνικός Καπνός Κατερίνης το 2012 και το πώς είναι σήμερα, πλήρως ανακαινισμένος, ενώ οι παρόντες Έλληνες ευρωβουλευτές Κούλογλου και Κύρτσος δήλωσαν εντυπωσιασμένοι από το σύστημα καταχώρησης, αναζήτησης και διάθεσης φαρμάκων του Κοινωνικού Φαρμακείου Κατερίνης «Αλέκος Φτίκας» το οποίο εξυπηρετεί σήμερα 650 ανασφάλιστες οικογένειες και τροφοδοτεί με φάρμακα και ιατρικό υλικό το κρατικό Νοσοκομείο Κατερίνης και τα 4 κέντρα φιλοξενίας προσφύγων του νομού Πιερίας. Άσχημη εντύπωση προκάλεσαν σε όλους στους παρευρισκόμενους οι εικόνες της Μονάδας Εντατικής Θεραπείας του Νοσοκομείου Κατερίνης, η οποία παραμένει κλειστή εδώ και χρόνια. Ο κύριος Κούλογλου δεσμεύτηκε να υποστηρίξει το αίτημα της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας για 15ετή παραχώρηση του Καπνικού Σταθμού, ενώ ο κύριος Κύρτσος δεσμεύτηκε να αναλάβει πρωτοβουλία σχετικά με το Χριστουγεννιάτικο Χωριό του κόσμου. Ιδιαίτερο ενδιαφέρον παρουσιάστηκε για την πρωτοβουλία Χωρίς Μεσάζοντες (η οποία έχει καταστεί πλέον παράνομη στη χώρα μας) και μάλιστα προτάθηκε από την πλευρά ευρωπαίων παραγόντων και δρομολογείται ήδη μια δράση Χωρίς Μεσάζοντες με ελληνικό ελαιόλαδο στην πόλη των Βρυξελλών. Συμφωνήθηκε, εντός των επόμενων δύο μηνών, η επικεφαλής της Ομάδας των Πρασίνων στο Ευρωκοινοβούλιο, κα. Ρεμπέκα Χαρμς να επισκεφτεί τον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης, μεταξύ άλλων για να συμβάλλει στην ενίσχυση της καμπάνιας ενημέρωσης στην Ευρώπη, έτσι ώστε να εξαιρεθούν η Υγεία και η Παιδεία από τα μέτρα λιτότητας του μνημονίου στην Ελλάδα.
