---
title: "Πάρκο ή Πάρκινκ Κατερίνης;"
id: 354
date: 2010-03-02T22:46:09
section: "Η πόλη μου"
category: "Νοιάζομαι για την πόλη μου"
published: true
---

# Πάρκο ή Πάρκινκ Κατερίνης;
Προσπάθεια για βελτίωση της “ποιότητας ζωής” των οχημάτων στην πόλη μας καταβάλει ο Δήμος Κατερίνης. Με τις νέες κυκλοφοριακές ρυθμίσεις σε πολλά σημεία εμφανίζονται ανεξέλεγκτα κυκλικοί κόμβοι διέλευσης οχημάτων, είτε αυτοί είναι απαραίτητοι είτε όχι. Τελευταίο οχυρό του πεζού πολίτη το πάρκο Κατερίνης, που και αυτό υπέκυψε στην αμφίβολη και μεροληπτική σχεδίαση υπέρ των αυτοκινήτων. Στο σημείο εξόδου της Σβορώνου προς την 7ης Μεραρχίας η οποία οριοθετεί μια περιβάλλουσα οδό του πάρκου Κατερίνης, σημείο που δεν μπορεί να χαρακτηριστεί ως κόμβος, διότι αποτελεί μια απλή διασταύρωση τύπου “Τ”, δημιουργήθηκε εδώ και μια εβδομάδα, εργολαβική χάραξη και κατάτμηση του δρόμου, και απαρχή δημιουργίας ενός ακόμη κυκλικού κόμβου. Το πλάτος εκεί του δρόμου είναι 8 μέτρα ενώ μαζί με τα πεζοδρόμια μόλις 14 μέτρα, και βάσει της νέας σχεδίασης το συνεχόμενο και φιλικό στον πολίτη ευθύ και πλατύ σχετικά πεζοδρόμιο από την πλευρά του πάρκου πρόκειται να εξαφανιστεί από την κατασκευή του εκτεταμένου σχετικά οδικού κόμβου. Το χειρότερο είναι πως ακόμη και η επιβίωση, δροσιά και ζωντάνια ορισμένων – μόνιμων τις τελευταίες δεκαετίες – πράσινων κατοίκων του πάρκου στο σημείο αυτό τίθεται σε αμφιβολία, μια και τουλάχιστον τρία δέντρα κινδυνεύουν να κοπούν και εξοστρακιστούν από τη θέση τους, μια και βρίσκονται καταμεσής των νέων αυτοκινητολαγνικών σχεδίων. Μετά από την σαρωτική αποψίλωση των τελευταίων ετών όπου αποξηλώθηκαν σπάνια είδη θάμνων και φυτών από όλο τον κόσμο, που κοσμούσαν τον χώρο, αλλά και διώχνοντας τα καναρίνια και άλλα πουλιά που αποτελούσαν μόνιμους κατοίκους της περιοχής, το πάρκο έχει υποστεί σημαντική υποβάθμιση. Κατά τη γνώμη μας το υπολειπόμενο τμήμα αυτού του πάρκου των 170 στρεμμάτων, δηλαδή ότι απέμεινε από το κτίσιμο σχολείων, νοσοκομείων, αμφιθεάτρων κτλ. εντός της δασωμένης έκτασης, σε έναν από τους ελάχιστους χώρους πρασίνου της Κατερίνης, θα έπρεπε να προστατεύεται με θρησκευτική ευλάβεια ως τοπικό σύμβολο, να πεζοδρομηθεί περιμετρικά, και ει δυνατόν και να του δοθούν περισσότερες ευκαιρίες στη μακροχρόνια και αέναη επιβίωση του, όπως πραγματικά του αξίζουν. Μάλιστα με την εκχέρσωση των θάμνων και δημιουργία εντός του πάρκου δικτύου εκτεταμένων και πλατιών εσωτερικών οδών από κυβόλιθους το τελευταίο μεταβλήθηκε σε ωραιότατο πάρκινκ για δεκάδες αυτοκίνητα πίσω από το πολιτιστικό κέντρο, γεγονός που έπεται της ολοκληρωτικής κατάληψης των περισσοτέρων πεζοδρομίων και πεζοδρόμων του κέντρου από αυτοκινητιστές και τα οχήματα τους. Έτσι, σε καθεμία από τις συχνές εκδηλώσεις που διοργανώνονται στο πολιτιστικό κέντρο, κινδυνεύουν δεκάδες ηλικιωμένοι και παιδάκια που έχουν το πάρκο ως χώρο αναψυχής και ψυχαγωγίας από τον συνωστισμό αυτοκινήτων των ανώριμων συμπολιτών μας που παρκάρουν ανεξέλεγκτα στον προστατευμένο αυτό χώρο, και συνηθέστατα πάνω στην περιποιημένη πράσινη χλόη που κατά τα άλλα φροντίζει επιμελώς ο Δήμος. Ν.Η. Μέλος της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας
