---
title: "Παρουσίαση του βιβλίου 'Καθρέπτης ψυχής'"
id: 785
date: 2012-04-15T21:20:53
section: "Ειδήσεις"
category: "Τελευταία"
published: true
---

# Παρουσίαση του βιβλίου "Καθρέπτης ψυχής"
Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας προσκαλεί τα μέλη, τις φίλες και τους φίλου της στην παρουσίαση του βιβλίου της φίλης Μάγδας Παπαδημητρίου «Καθρέπτης ψυχής», εκδόσεις «άνεμος» την Τετάρτη 18 Απριλίου 1021, ώρα 19:00 στο χώρο του βιβλιοπωλείου «Νέστωρ», Κανάρη 5 (πεζόδρομος πλατείας). Το βιβλίο παρουσιάζει ο Ευγένιος Ολύμπιος, δημοσιογράφος. Απαγγέλει ο Κώστας Μυστακίδης, ηθοποιός Η φίλη και συναγωνίστρια Μάγδα συμμετέχει ενεργά στην ομάδας μας εδώ και πολύ καιρό. Είναι μέλος της συντονιστικής επιτροπής «Κόντρα στο ρεύμα» και της δράσης μαζικών παραγγελιών ελληνικών γεωργικών προϊόντων, απευθείας από τους παραγωγούς. Είναι μεγάλη η χαρά μας που θα μοιραστούμε, όλοι μαζί, αυτή την ξεχωριστή βραδιά. Επειδή «Ο τόπος είναι παράδεισος. Γόνιμος. Μύθος ο τόπος μας, αλήθεια». Φιλικά Ηλίας Τσολακίδης Μάγδα Παπαδημητρίου –Σαμοθράκη Με την Εθελοντική Ομάδα Δράσης Νομού Πιερίας με συνδέει η αγάπη που έχουμε για τον τόπο. Ετούτο τον τόπο με τον πολιτισμό της, την ψυχή και τις ομορφιές της. Προσπαθούμε να κάνουμε το ομορφότερο για να ανεβεί πολύ ψηλά. Όπως κι ανέβηκε. Η φήμη της έφθασε στα χείλη όλων των Ελλήνων, έγραψαν όλα τα ξένα ΜΜΕ, μέχρι και στη Βραζιλία. Δώσαμε σε πολλούς φίλους την έμπνευση να κινηθούν ανάλογα. Και το χαιρόμαστε. Έτσι λοιπόν δημιουργήσαμε αυτή την εκδήλωση και χάρηκα πολύ γιατί είναι τιμή μου να μ' αγκαλιάζουν αυτοί οι άνθρωποι. Σε τούτη τη ποιητική συλλογή έκανα ένα ευχάριστο ταξίδι στο παρελθόν όπως εγώ το έζησα και έχω τις πιο όμορφες και δυνατές μνήμες. Ποιήματα γραμμένα για τη Κατερίνη, τη πόλη που μεγάλωσα και αγάπησα, για τον πανανθρώπινο Όλυμπο και τα Πιέρια των Μουσών, που με συντροφεύουν χρόνια τώρα. Για τον Έρωτα στο πρόσωπο του συντρόφου μου, για τα δυο μου παιδιά που έδωσαν άλλο νόημα στη Ζωή μου, για το αγαπημένο Αιγαίο που έχω ορμητήριο τα τελευταία είκοσι χρόνια και ιδιαίτερα στη Τήνο . Ακόμη, μέσα σε τούτη τη συλλογή υπάρχουν ποιήματα εμπνευσμένα από τον Δάσκαλο μου και Ποιητή Γιάννη Κουτσοχέρα που ήταν η αιτία να ασχοληθώ με τη Ποίηση, που με μύησε στα σκαλοπάτια της". Ελάτε να σεργιανίσουμε ποιητικά στον τόπο μας και να γνωριστούμε! Μάγδα Παπαδημητρίου -Σαμοθράκη
