---
title: "Πατάτες και κρεμμύδια προς 0,40€ το κιλό!!!"
id: 1414
date: 2015-08-15T13:21:05
section: "Χωρίς μεσάζοντες"
category: "Πατάτες"
published: true
---

# Πατάτες και κρεμμύδια προς 0,40€ το κιλό!!!
Το διαδικτυακό σύστημα παραγγελιών της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας "Ο ΤΟΠΟΣ ΜΟΥ", δοκιμασμένο σε 61 διανομές αγορών «Χωρίς Μεσάζοντες», διατίθεται δωρεάν προς κάθε ενδιαφερόμενο, ακόμη και για κομματικές διαδικασίες εκλογικών αναμετρήσεων. Οι ενδιαφερόμενοι, προαιρετικά, μπορούν να προσφέρουν μικρή ποσότητα τροφίμων στο "Κοινωνικό Παντοπωλείο" της ομάδας. Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας συνεχίζει να αναδεικνύει το πρόβλημα της αισχροκέρδειας στη χώρα μας και με την οργάνωση των αγορών «Χωρίς μεσάζοντες», ενισχύει την τοπική οικονομία και την λαϊκή οικογένεια. Το Σάββατο 28 Νοεμβρίου 2015 οργανώνει την 61η διανομή «Χωρίς Μεσάζοντες» διαθέτοντας ελληνικά αγροτικά προϊόντα σε ιδιαίτερα χαμηλές τιμές για τους καταναλωτές: Πατάτες και κρεμμύδια Αμμοχωρίου Φλωρίνης, φετινής σοδειάς, προς 0,40€ το κιλό, απευθείας από τον παραγωγό. Το Σάββατο 28 Νοεμβρίου 2015, από τις 08:30 το πρωί , στο χώρο της εμποροπανήγυρης Κατερίνης, θα πραγματοποιηθεί από την Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας η 61η διανομή «Χωρίς Μεσάζοντες». Θα διατεθούν πατάτες ποικιλίας Agria και κόκκινα κρεμμύδια νέας σοδειάς από το Αμμοχώρι Φλωρίνης προς 0,40το κιλό, σε συσκευασίες των 12,5 κιλών (5€ το τσουβάλι). Οι παραγωγοί των παραπάνω προϊόντων κατέθεσαν πιστοποιητικά βιοχημικών εξετάσεων, σύμφωνα με τα οποία, στα συγκεκριμένα προϊόντα τους δεν εντοπίζονται κατάλοιπα φυτοφαρμάκων. Κατά τα διάρκεια της διανομής οι πολίτες θα έχουν τη δυνατότητα να παραδώσουν μεταχειρισμένα μαγειρικά έλαια (τηγανέλαιο). Επίσης ενημερώνουμε τις φίλες και τους φίλους της ΕΟΔνΠ πως για τις ανάγκες του Χριστουγεννιάτικου Χωριού του Κόσμου συγκεντρώνουμε μεταχειρισμένα παιδικά παιχνίδια (καθαρά και σε καλή κατάσταση) όπως κάθε είδους λούτρινα κουκλάκια. Τα παιχνίδια αυτά θα διατεθούν δωρεάν στους μικρούς επισκέπτες της «Παιχνιδούπολής». Όσοι επιθυμούν να διαθέσουν παιχνίδια μπορούν να τα παραδώσουν το Σάββατο στην γραμματεία της διανομής.
