---
title: "Πέλεκας Tour 25.11.2009"
id: 264
date: 2009-11-26T14:22:40
section: "Ποδήλατο"
category: "Ποδηλατώ για την πόλη μου"
published: true
---

# Πέλεκας Tour 25.11.2009
Ποδηλατοπορεία ΠΕΛΕΚΑΣ Tour Περισσότεροι από 200 ποδηλάτες διέσχισαν χθες τους δρόμους της Κατερίνης, διεκδικώντας το δικό τους ζωτικό χώρο σε μια πόλη που δείχνει να είναι σχεδιασμένη αποκλειστικά για την εξυπηρέτηση των αυτοκινήτων. Νέοι, γέροι και παιδιά, μαμάδες και μπαμπάδες πήραν τα ποδήλατά τους, έβαλαν τα κράνη τους, φόρτωσαν τα πιτσιρίκια τους στη σχάρα (στα ειδικά παιδικά καθίσματα) και έκαναν, για δεύτερη φορά μέσα σε τρεις μήνες, μαζικά αισθητή την παρουσία τους στους δρόμους της πόλης. Η ποδηλατοπορεία διαμαρτυρίας, με σύμμαχο τη χθεσινή λιακάδα, ξεκίνησε το μεσημέρι από την πλατεία Δημαρχείου, διέσχισε τα Ευαγγελικά και τα Καταφυγιώτικα κι έκανε μια μεγάλη στάση στον Πέλεκα, όπου τους υποδέχτηκαν μέλη της Ομάδας «Πρωτοβουλία για τον Πέλεκα», με νερά, καραμέλες και κέικ και περισσό πείσμα και επιμονή στο αίτημά τους να γίνει το ποτάμι και η όχθη του χώρος αναψυχής και συνάντησης πεζοπόρων και ποδηλατών και όχι δρόμος ταχείας κυκλοφορίας οχημάτων. Η ποδηλατοπορεία συνεχίστηκε κατά μήκος της άφαντης παρόχθιας «πράσινης διαδρομής» (η οποία επρόκειτο να παραδοθεί, σύμφωνα με περσινές δεσμεύσεις του δημάρχου Κατερίνης, πριν από πολλούς μήνες) και, μέσω του Βατάν και της οδού Τερζοπούλου, κατέληξε στην κεντρική πλατεία της πόλης. Διοργανωτές της χθεσινής ποδηλατοπορείας ήταν: ο Σύλλογος Ελλήνων Ορειβατών (ΣΕΟ) Κατερίνης οι Φίλοι του Περιβάλλοντος-Πιερία 2008 η Εθελοντική Ομάδας Δράσης Πιερίας η Πρωτοβουλία για τον Πέλεκα ο Αθλητικός Μοτοσυκλετικός Όμιλος Εξοχής ο Πολιτιστικός Σύλλογος Καλλιθέας ο Κολυμβητικός Σύλλογος «Ακαδημία 92» η Περιβαλλοντική Ομάδα του 2ου ΕΠΑΛ Κατερίνης. Ανάμεσα στα αιτήματα, αλλά και οράματα των ποδηλατοδρόμων είναι τα ακόλουθα: Η Κατερίνη να γίνει ανθρώπινη πόλη και όχι πόλη του αυτοκινήτου. Πεζοί, ποδηλάτες, οδηγοί, άτομα με ειδικές ανάγκες, ηλικιωμένοι και παιδιά να έχουν το χώρο τους. Οι δρόμοι και οι κοινόχρηστοι χώροι της πόλης μας να αποτελούν τόπους επαφής όλων των δημοτών και όχι τείχη που δημιουργούν στεγανά και απομονώνουν τον άνθρωπο. Ο πεζός και ο ποδηλάτης σε αντίθεση με τον αυτοκινητιστή, έχουν στενή επαφή με το περιβάλλον. Δεν θέλουμε την κατάργηση του αυτοκινήτου. Θέλουμε τον περιορισμό του, γιατί τότε μπορεί να εμφανιστεί και ο ποδηλάτης και η παρουσία του είναι ένα αλάνθαστο κριτήριο ποιότητας για το αστικό περιβάλλον. Εμείς διαμορφώνουμε, επιλέγουμε την πολιτιστική στάση μας και ζητούμε άμεσα: Συντήρηση και σηματοδότηση του υπάρχοντος ποδηλατοδρόμου. Μελέτη και κατασκευή ποδηλατοδρόμων με συγκεκριμένο προγραμματισμό και χρονοδιάγραμμα, ώστε η κατασκευή τους να εκπληρώνει την παρακάτω αρχή: Όλα τα Δημόσια και Δημοτικά κτίρια, χώροι αθλητισμού (π.χ. Σχολεία), να συνδέονται μεταξύ τους. Κατασκευή ειδικών χώρων στάθμευσης για ποδήλατα. Σύνδεση με κοντινά χωριά Ανάπλαση του Λεύκου ποταμού (Πέλεκα), η ένταξή του στον ιστό της πόλης, με δημιουργία ποδηλατοδρόμων και χώρων αναψυχής. Κείμενα: "7News" & "Πιερικοί Αντίλαλοι"
