---
title: "Περί κομματικών εξαρτήσεων της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας"
id: 929
date: 2012-12-15T13:19:19
section: "Ολυμπος"
category: "Τελευταία νέα"
published: true
---

# Περί κομματικών εξαρτήσεων της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας
Στον απόηχο των βιομηχανικών αποβλήτων... Φίλες και φίλοι της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας Για κάποιους η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας μεγάλωσε επικίνδυνα! Τους ενόχλησε και έθιξε τα συμφέροντά τους, με αποτέλεσμα, το τελευταίο χρονικό διάστημα να δέχεται μια λυσσαλέα επίθεση, ειδικά από ανθρώπους που υπηρετούν σε ένα από τα πιο διεφθαρμένα κομμάτια της Ελληνικής δημόσιας διοίκησης. Κάποιοι ενοχλήθηκαν από τους ενεργούς πολίτες, τους εθελοντές που δίνουν το χρόνο τους, την ψυχή τους, όλη τους την ενέργεια για το καλό του τόπου τους. Φοβήθηκαν, ενοχλήθηκαν από τη δύναμη των ενωμένων πολιτών και επειδή δεν μπορούν να χωνέψουν τις δαχτυλιές που άφησε το δυνατό ράπισμα που δέχτηκαν από την έκβαση της υπόθεσης των βιομηχανικών αποβλήτων στον Όλυμπο, αποφάσισαν να επιστρατέψουν κάθε μέσο για να την πλήξουν. Ήταν αναμενόμενο και το περιμέναμε! Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας κατηγορείται, πως δεν είναι πολιτικά ανεξάρτητη. Κατηγορείται πως ηγετικά της στελέχη εξαπατούν τους πολίτες προσφέροντας δήθεν κοινωνικό έργο, πίσω από το οποίο κρύβονται κομματικές σκοπιμότητες και «ψάρεμα ψήφων». Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας καλεί όλα τα μέλη της, τους φίλους της, τους χιλιάδες πολίτες που προμηθεύτηκαν τρόφιμα από τη δράση «Χωρίς μεσάζοντες», τους εκατοντάδες αποδέκτες του «Κοινωνικού Παντοπωλείου», τις χιλιάδες οικογένειες του «Χαρίζω μια μέρα από το καλοκαίρι μου στο δάσος», τα μέλη όλων των συντονιστικών επιτροπών των ομάδων της, αλλά και όλους τους πολίτες της Πιερίας να καταγγείλουν επώνυμα στο info@otoposmou.gr συγκεκριμένα γεγονότα και συμπεριφορές που έζησαν οι ίδιοι και ενισχύουν την παραπάνω άποψη περί κομματικών εξαρτήσεων της ομάδας και ψηφοθηρικής εκμετάλλευσης των μελών της. Διεκδικούμε κράτος θεσμών και δικαίου, αποτελεσματική κοινωνική προστασία και αλληλεγγύη, ανεξάρτητα από κομματικές προτιμήσεις και δεσμεύσεις. Παρά ταύτα, όλοι μας, διατηρούμε το αναφαίρετο δικαίωμα της κομματικής επιλογής, χωρίς να αυτό να στέκεται εμπόδιο στην κοινή μας πορεία. Όλες οι τοποθετήσεις των πολιτών θα αναρτηθούν στην ενότητα «Αφορά κι εμένα» στον ιστοχώρο της ομάδας. Η επιστολή αυτή αποστέλλεται στα 3.162 ενεργά μέλη της ΕΟΔνΠ και στα ΜΜΕ με στόχο να ενημερωθούν όλοι οι πολίτες.
