---
title: "Περιμένουν να τους σταματήσουμε!"
id: 979
date: 2013-01-23T16:35:59
section: "Διόδια"
category: "Αιγίνιο"
published: true
---

# Περιμένουν να τους σταματήσουμε!
Κολονία 23 Ιανουαρίου 2013 του Ηλία Τσολακίδη Αγαπητοί συμπολίτες, Εταιρεία και κυβέρνηση μας σερβίρουν πάλι «κουτόχορτο»! Η έναρξη λειτουργίας του μετωπικού σταθμού διοδίων του Αιγινίου έχει τρεις ξεκάθαρους στόχους: Την εξασφάλιση νέων κερδών στην εταιρεία Τη διάσπαση του αρραγούς μετώπου αντίστασης των πολιτών ενάντια στα διόδια και την προετοιμασία για την κατασκευή νέων σταθμών διοδίων σε διάφορα μέρη του νομού. Η εταιρεία, έχοντας το νόμο με το μέρος της, εφαρμόζει κατά γράμμα τους όρους της σύμβασης παραχώρησης, χωρίς να λαμβάνει υπόψη της τα νέα οικονομικά δεδομένα των εξαθλιωμένων πολιτών. Η μείωση των διοδίων στο μετωπικό σταθμό της Λεπτοκαρυάς έχει ως στόχο να κλείσουν κάποια στόματα διαμαρτυρίας στη νότια Πιερία και έτσι να χωριστούν οι πολίτες σε Νότιους και Βόρειους. Το επιχείρημα της εταιρείας στην περίπτωση των παράπλευρων σταθμών διοδίων της Λεπτοκαρυάς ήταν «η προστασία των πολιτών από τα επικίνδυνα οχήματα» που παρέκαμπταν τα διόδια χρησιμοποιώντας την παραλιακή οδό. Γι αυτό χτίστηκαν! Έτσι μας είπαν! Για να μας προστατέψουν! Αυτό θα συμβεί και στην περίπτωση του Αιγινίου. Ιδίως τα βαρέα οχήματα, για να αποφύγουν τα διόδια των Μαλγάρων και του Αιγινίου θα χρησιμοποιούν την παλιά Εθνική Οδό και θα περνούν μέσα από κατοικημένες περιοχές. Είναι σίγουρο λοιπόν, πως στο σημείο εισόδου τους στην Εθνική οδό, π.χ. στο Μακρύγιαλο, θα χτιστεί ο επόμενος σταθμός διοδίων για να «προστατευτούν» και πάλι οι πολίτες. Το ίδιο θα συμβεί και στο Λιτόχωρο, αφού οι κάτοικοι δεν θα χρησιμοποιούν τον πλευρικό σταθμό διοδίων της Λεπτοκαρυάς, στον οποίο η διέλευση θα κοστίζει πλέον 1,30€. Η χρήση των εθνικών μας δρόμων είναι πλέον προνόμιο μόνο των ολίγων, αφού το κόστος μετακίνησης είναι απαγορευτικό για τον μέσο πολίτη. Πρέπει, σύσσωμη η τοπική κοινωνία, με μπροστάρηδες όλους τους πολιτικούς και τους εκπροσώπους φορέων, μαζί με τους πολίτες, να κατέβουν στο δρόμο και να απαιτήσουν, όχι μόνο την αλλαγή των σχεδίων της εταιρείας, αλλά και την τροποποίηση των όρων της σύμβασης παραχώρησης. Όσοι εκφράζουν την άποψη «Δεν έχει κανένα νόημα! Δεν πρόκειται να αλλάξει κάτι…» πρέπει να απομονωθούν. Οι δουλοπρεπείς, όλοι αυτοί που χρόνια τώρα, κολάκευαν τους ισχυρούς και ήταν έτοιμοι ανά πάσα στιγμή να ικανοποιήσουν τις επιθυμίες τους, δεν έχουν θέση μεταξύ μας! Όλοι οι νόμοι μπορούν να αλλάξουν! Τα πάντα αλλάζουν, αρκεί να το απαιτήσουν οι πολίτες! Πολλά ξεκίνησαν από την Πιερία τα τελευταία χρόνια! Οι αγώνες των πολιτών της έγιναν γνωστοί σε ολόκληρη την Ελλάδα και όχι μόνο. Τη Δευτέρα 28 Ιανουαρίου, όλα τα βλέμματα θα είναι στραμμένα στον τόπο μας. Περιμένουν να τους σταματήσουμε!
