---
title: "Περιβαλλοντικές οργανώσεις για τον Όλυμπο"
id: 659
date: 2011-10-14T21:28:33
section: "Ολυμπος"
category: "Τελευταία νέα"
published: true
---

# Περιβαλλοντικές οργανώσεις για τον Όλυμπο
Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας συντάσσεται πλήρως με το κοινό δελτίο τύπου που εξέδωσαν χθες, Πέμπτη 13 Οκτωβρίου 2011, οι παρακάτω περιβαλλοντικές οργανώσεις σχετικά με το Προεδρικό Διάταγμα για την νομική προστασία του Ολύμπου. Κοινό Δελτίο Τύπου Ευκαιρία το Εθνικό Πάρκο Ολύμπου για την προστασία του «Βουνού των Θεών» Οι περιβαλλοντικές οργανώσεις Αρκτούρος, Αρχέλων, Ελληνική Εταιρεία Περιβάλλοντος και Πολιτισμού, Ελληνική Εταιρία Προστασίας της Φύσης, Ελληνική Ορνιθολογική Εταιρεία, Καλλιστώ, Δίκτυο Μεσόγειος SOS, MΟm-Εταιρία Μελέτης και Προστασίας της Μεσογειακής Φώκιας και WWF Ελλάς στηρίζουν τη σημαντική πρωτοβουλία του Υπουργείου Περιβάλλοντος, Ενέργειας και Κλιματικής Αλλαγής να προωθήσει Προεδρικό Διάταγμα για τη θεσμική κατοχύρωση ως Εθνικού Πάρκου Ολύμπου του εξαιρετικά σημαντικού «Βουνού των Θεών». Ο Όλυμπος, βουνό σύμβολο παγκόσμιας ακτινοβολίας, μεγάλης οικολογικής, ιστορικής, πολιτισμικής αξίας, χρήζει ιδιαίτερης διαχείρισης και προστασίας. Παρόλο που οι περιβαλλοντικές ΜΚΟ αναγνωρίζουν περιθώρια βελτίωσης συγκεκριμένων διατάξεων, θεωρούν ότι το Προεδρικό Διάταγμα κινείται στη σωστή κατεύθυνση. Συγκεκριμένα, δεν επιτρέπει δραστηριότητες που μπορούν να προκαλέσουν όχληση στην πανίδα, να υποβαθμίσουν τα ευαίσθητα οικοσυστήματά του και να υποβαθμίσουν τον χαρακτηρισμό του Ολύμπου ως παγκόσμιου βιοαποθέματος. Επίσης, οι ήπιες δραστηριότητες αναγνωρίζονται ως σημαντικό στοιχείο σε ένα βουνό που συγκεντρώνει χιλιάδες επισκέπτες από όλο τον κόσμο, οι οποίοι αναζητούν τη φυσική του ομορφιά, γνωρίζουν τα μοναδικά είδη χλωρίδας και θαυμάζουν το φυσικό και μυθολογικό μεγαλείο του. Δυστυχώς, κατά καιρούς, βλέπουν το φως της δημοσιότητας σχέδια καταστροφικής εκμετάλλευσης του Ολύμπου, ενώ ασκούνται πιέσεις προς την πολιτεία για υποβάθμιση του καθεστώτος προστασίας και κατασκευή μεγάλης κλίμακας εγκαταστάσεων αναψυχής. Το τελικό σχέδιο Διατάγματος θα πρέπει να καταστήσει σαφή, χωρίς οποιοδήποτε περιθώριο αμφιβολίας, τη θωράκιση αυτού του παγκόσμιας ακτινοβολίας φυσικού και ιστορικού θησαυρού που διαθέτει η χώρα μας. Η διαδικασία έκδοσης του Προεδρικού Διατάγματος θα πρέπει να ολοκληρωθεί χωρίς καθυστερήσεις ή αποδοχή προτάσεων για χαλάρωση του βαθμού προστασίας του βουνού και παρεμβάσεις που εξυπηρετούν βραχυπρόθεσμα μικροπολιτικά και οικονομικά συμφέροντα. H διατήρηση της αρμονικής σχέσης φύσης και ανθρώπου στον Όλυμπο δεν είναι μόνο παγκόσμια υποχρέωση. Πρέπει να αποτελέσει κοινό εθνικό στόχο. Ήρθε η ώρα να δούμε τη θέσπιση του Ολύμπου ως Εθνικού Πάρκου ως ευκαιρία και όχι ως αναγκαίο κακό! Σημειώσεις προς συντάκτες: Το 1938, ο Όλυμπος έγινε ο πρώτος Εθνικός Δρυμός της χώρας. Οι περιβαλλοντικές ΜΚΟ καλούν το ΥΠΕΚΑ να κρατήσει σθεναρή στάση ώστε ο Όλυμπος να αποτελέσει το πρώτο Εθνικό Πάρκο μετά την ψήφιση του νόμου για τη βιοποικιλότητα (ν. 3937/2011), ανοίγοντας μια νέα εποχή για την προστασία του φυσικού κεφαλαίου της χώρας, σε μια δύσκολη συγκυρία κατά την οποία το περιβάλλον βάλλεται. Επικοινωνία: Ιόλη Χριστοπούλου, WWF Ελλάς: 6937-935031 Μαλαμώ Κορμπέτη, Ελληνική Ορνιθολογική Εταιρεία: 6946-249450 Δάφνη Μαυρογιώργου, Ελληνική Εταιρεία Περιβάλλοντος και Πολιτισμού: 6977-205351 Σπύρος Ψαρούδας, Καλλιστώ: 6999-915200 Λάζαρος Γεωργιάδης, Αρκτούρος: 6972-640062
