---
title: "Πες τη γνώμη σου, όποια κι αν είναι αυτή!"
id: 893
date: 2012-10-28T19:52:43
section: "Ολυμπος"
category: "Βιομηχανικά απόβλητα"
published: true
---

# Πες τη γνώμη σου, όποια κι αν είναι αυτή!
Συνεχίζεται η ονομαστική ψηφοφορία/δημοσκόπηση για την τον ενταφιασμό 82.000 τόνων βιομηχανικών αποβλήτων στους πρόποδες του Ολύμπου. Από τις 2.030 συμμετοχές στη διαδικτυακή δημοσκόπηση, 2.006 πολίτες (το 99%) λέει ΟΧΙ στην ταφή των βιομηχανικών αποβλήτων και μόλις 24 άτομα συμφωνούν με τα σχέδια της δημοτικής αρχής. Πες τη γνώμη σου, όποια κι αν είναι αυτή! Μην το αμελήσεις! Είναι ανάγκη! Κατάθεσε την ψήφο σου εδώ. Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας στηρίζει αμέριστα τον αγώνα της συντονιστικής επιτροπής κατά της απόθεσης βιομηχανικών αποβλήτων στον Όλυμπο. Ανακοίνωση Συμπολίτες-ισσες, Το Δημοτικό συμβούλιο του Δήμου Δίου-Ολύμπου έχει εγκρίνει κατά πλειοψηφία τον ενταφιασμό 82.000 τόνων βιομηχανικών αποβλήτων της εταιρίας ΤΟSOH (ηλεκτρολυτικού διοξειδίου του μαγγανίου, το οποίο αποτελεί βασικό συστατικό μπαταριών), στο χώρο του λατομείου, στους πρόποδες του Ολύμπου. Πέρα όμως από την ΤΟSOH και το απόβλητό της, η τροποποίηση της Μελέτης Λατομείου Λιτοχώρου ανοίγει την κερκόπορτα ώστε να μετατραπεί η περιοχή σε Χώρο Υγειονομικής Ταφής Επικίνδυνων Αποβλήτων (ΧΥΤΕΑ). Με απόβλητα κάθε είδους θέλουν να αποκαταστήσουν σήμερα το χώρο του Λατομείου, αποκατάσταση που όφειλαν να κάνουν σύμφωνα με το καταστατικό της Δ.Ε.Α.Λ από την ημέρα ίδρυσης της. Ούτε η απόφαση του Γραμματέα της Αποκεντρωμένης Διοίκησης ούτε οι αιτιάσεις για την «αθωότητα» του υλικού μας εφησυχάζουν . Υπάρχουν άλλες τόσες και παραπάνω περί του αντιθέτου. Η Συντονιστική Επιτροπή κατά της απόθεσης βιομηχανικών αποβλήτων συγκροτήθηκε αμέσως μετά την απόφαση του Δημ. Συμβουλίου και αποτελείται από φορείς, οργανώσεις, ομάδες και κυρίως πολίτες από το Λιτόχωρο και από όλη την Πιερία με στόχο να αποτρέψει την καταστροφική αυτή απόφαση για τη ζωή μας και το περιβάλλον της περιοχής. Οργάνωσε τρεις ενημερωτικές εκδηλώσεις –συνελεύσεις (Λιτόχωρο-Ν. Παντελεήμονας-Βροντού). Κάτι που έπρεπε να είχε κάνει ο Δήμος πριν πάρει την απόφαση. Ταυτόχρονα έχουν μαζευτεί μέχρι τώρα 3000 υπογραφές κατά της απόφασης. Μετά και την απόφαση της Αποκεντρωμένης Διοίκησης ο δρόμος και του δικαστικού αγώνα είναι απαραίτητος. Προχωράμε λοιπόν σε : α)Προσφυγή στον ΥΠΕΚΑ β) Αίτηση Αναστολής της απόφασης και γ) Αίτηση Ακύρωσης στο Συμβούλιο της Επικρατείας. Θα ακολουθήσουν και άλλες μορφές αγώνα με εκδηλώσεις διαμαρτυρίας και συγκεντρώσεις . Εμείς δεν έχουμε να κρύψουμε τίποτα γιατί το μόνο που μας ενδιαφέρει είναι το παρόν και το μέλλον, το δικό μας και των παιδιών μας. Συμπολίτη, συμπολίτισσα, σε καλούμε να συμβάλλεις και εσύ στον κοινό αγώνα ΣΕ ΚΑΛΟΥΜΕ ΝΑ ΕΙΣΑΙ ΣΕ ΕΓΡΗΓΟΡΣΗ ΚΑΙ ΕΤΟΙΜΟΤΗΤΑ Ο ΟΛΥΜΠΟΣ, ΤΟ ΛΙΤΟΧΩΡΟ ΚΑΙ Η ΠΙΕΡΙΑ ΔΕΝ ΘΑ ΓΙΝΟΥΝ ΧΩΜΑΤΕΡΗ ΒΙΟΜΗΧΑΝΙΚΩΝ ΑΠΟΒΛΗΤΩΝ ΣΥΝΤΟΝΙΣΤΙΚΗ ΕΠΙΤΡΟΠΗ ΚΑΤΑ ΤΗΣ ΑΠΟΘΕΣΗΣ ΒΙΟΜΗΧΑΝΙΚΩΝ ΑΠΟΒΛΗΤΩΝ ΣΤΟΝ ΟΛΥΜΠΟ Επικοινωνία: apovlhtastop@gmail.com και Λιτόχωρο: 6972559640, 6977235533, 6937274291, 6977735560 / Κατερίνη: 6977474295
