---
title: "Πετούνια η έρπουσα!"
id: 152
date: 2009-07-30T00:07:30
section: "Η πόλη μου"
category: "Νοιάζομαι για την πόλη μου"
published: true
---

# Πετούνια η έρπουσα!
Ποιο είναι το άκρον άωτον της ανοησίας; Δεν θα σας το πω αλλά θα προσπαθήσω να σας το δείξω με τις παρακάτω φωτογραφίες: Πέμπτη 23 Ιουλίου 2009: Σε όλα τα δελτία ειδήσεων κυριαρχεί η είδηση, ότι το επόμενο τριήμερο θα είναι το θερμότερο του φετινού καλοκαιριού. Θερμές μάζες από την Αφρική θα σπρώξουν τον υδράργυρο στους 43 βαθμούς! Παρασκευή 24 Ιουλίου 2009, ώρα 09:30: Συνεργείο του Δήμου Κατερίνης φυτεύει έρπουσες πετούνιες μπροστά στα δικαστήρια της πόλης της Κατερίνης. Σάββατο 25 Ιουλίου, μόλις 24 ώρες μετά την φύτευση: Η ΕΜΥ έπεσε έξω! Στην Κατερίνη είχαμε μόνο 39 βαθμούς και όχι τους αναμενόμενους 43. Οι πετούνιες όμως δεν άντεξαν. Το Σαββατοκύριακο ήταν πράγματι ασυνήθιστα ζεστό, οι υπάλληλοι του Δήμου σχόλασαν την Παρασκευή το μεσημέρι και θά επιστρέψουν την Δευτέρα για πότισμα. Να ποτίσουν όμως τι; Για δείτε τι απέμεινε από τις 200 πετούνιες: Η εργασία δύο υπαλλήλων (δύο μεροκάματα) και περίπου 400 ευρώ για την αγορά των φυτών πετάχτηκαν στον κάλαθο των αχρήστων. Προφανώς για τον Δήμο μας αυτό δεν έχει καμία, μα καμία απολύτως σημασία. Αρκεί που η φύτευση εξασφάλισε μια νέα φωτογραφία για ένα ακόμη δελτίο τύπου για την Αντιδημαρχία Πρασίνου: „Ολη η πόλη ένα κήπος“, „Παντού πράσινο“ και τα γνωστά περί νέας φιλοσοφίας και αντίληψης για το πράσινο της πόλης κλπ. Τελικά θα βρεθεί ένας δημοσιογράφος σε αυτή την πόλη να γράψει δυο γραμμές για το άκρον άωτον της ανοησίας, να φυτεύει η δημοτική μας αρχή πετούνιες και εκατοντάδες δέντρα μέσα στο κατακαλόκαιρο; Θα βρεθεί ένας δημοσιογράφος να γράψει δυο γραμμές για το πόσο κόστισαν όλα αυτά τα δέντρα και ποια ήταν η τύχη αυτών που φυτεύτηκαν τις τελευταίες ημέρες; Θα βρεθεί ένας εκδότης εφημερίδας που αντί για την δημοσίευση του μονόχνωτου δελτίου τύπου της Αντιδημαρχίας Πρασίνου θα βγεί να της ζητήσει ευθύνες για την κατασπατάληση των δημοτικών πόρων; Γιατί οι δενδροφυτεύσεις αυτές δεν έγιναν τον Χειμώνα ή την Ανοιξη; Γιατί αυτό το πρωτοφανές πέταγμα χρημάτων και η σπατάλη εργατικού δυναμικού , τη στιγμή που είναι δεδομένη η αποτυχία όλων αυτών των ενεργειών; Το γνωρίζει ακόμη και ο ποιο απρόσεκτος μαθητής της 3ης τάξης Δημοτικού σχολείου, ότι οι δεντροφυτεύσεις δεν γίνονται το Καλοκαίρι με θερμοκρασίες 40 βαθμούς υπό σκιάν. Μήπως τελικά όλες αυτές τις δραστηριότητες τις προγραμματίζουν άνθρωποι άσχετοι, αδιάφοροι και με γνώσεις ούτε καν 3ης τάξης Δημοτικού; Η επόμενες φωτογραφίες ίσως να σας βοηθήσουν να καταλάβετε περισσότερα: Τι σημαίνει τελικά „Κοινόχρηστος Χώρος“ για την Δημοτική μας αρχή; Σας θυμίζει κάποια από τις παραπάνω φωτογραφίες κοινόχρηστο χώρο μιας πόλης ενός πολιτισμένου κράτους που θέλει να σέβεται τους πολίτες του; Οι φωτογραφίες παρακαλώ, είναι τραβηγμένες μέσα σε κατοικημένη περιοχή και οποιαδήποτε προσπάθεια χρήσης των όρων „Δεντροφύτευση“, „Πράσινο“, „Περιβάλλον“, „Βελτίωση ποιότητας ζωής“ και σύνδεσής τους με τα παραπάνω εκτρώματα, αν μη τι άλλο, υποτιμά τη νοημοσύνη μας και πρέπει να σταματήσει αμέσως. Δεν μπορεί τα πάντα σε αυτό τον τόπο να γίνονται για το θεαθήναι! Ο λογαριασμός είναι αβάσταχτα μεγάλος και πρέπει, εμείς οι απλοί πολίτες, να σταματήσουμε να τον πληρώνουμε. Οι κάτοικοι αυτού του τόπου αξίζουν και χρειάζονται κάτι καλύτερο! Χρειάζονται αξιοπρεπείς Δημάρχους και Αντιδημάρχους με σηκωμένα τα μανίκια , πρόθυμους για δουλειά και όχι για δελτία τύπου και φωτογραφίσεις δίπλα σε κάθε δεύτερο φρεσκοφυτευμένο πανσέ με το τσιγάρο στο ένα χέρι και στο άλλο το ουίσκι. Φτάνει πια! Οι πλατείες (κοινόχρηστοι χώροι) που δεντροφυτεύτηκαν είναι παρατημένες και απεριποίητες. Δεν μπορούν να φρεζαριστούν με μηχάνημα γιατί το χώμα που χρησιμοποιήθηκε για να γεμίσουν περιέχει μεγάλες πέτρες (κοτρώνες). Τα δέντρα ξηραίνονται το ένα μετά το άλλο. Το κόστος κάθε δέντρου κυμαίνεται μεταξύ 50 και 80 ευρώ. Σε κανέναν από τους κοινόχρηστους χώρους (οι 80 περίφημες πλατείες του Δημάρχου μας) δεν έχει εγκατασταθεί σύστημα ποτίσματος (λάστιχα) και ούτε καν έχει προβλεφθεί η παροχή νερού από την ΔΕΥΑΚ. Οι κάτοικοι της περιοχής δεν έχουν ενημερωθεί για να συνδράμουν στη συντήρηση των δέντρων και κατά συνέπεια, κατά τη διάρκεια του καλοκαιριού, όλα αυτά τα δέντρα, για να μη ξεραθούν, θα πρέπει να ποτίζονται από τους υπαλλήλους του Δήμου με το ...χέρι. Επειδή όμως οι εν ενεργεία υπάλληλοι είναι μετρημένοι στα δάχτυλα του ενός χεριού, και είναι φυσικό να μην προλαβαίνουν, το αποτέλεσμα είναι προβλεπόμενο. Κι εσύ κορόιδο δημότη του πνιγμένου στα χρέη Δήμου Κατερίνης, εν μέσω οικομικής κρίσης και εξαγγελιών για νέα μέτρα, πλήρωνε την ανοησία, την ανεπάρκεια και τα δελτία τύπου τους! Η ακριβής τοποθεσία των παραπάνω κοινόχρηστων χώρων και το φωτογραφικό υλικό σε υψηλή ανάλυση είναι στη διάθεση της/του κάθε ενδιαφερόμενης/ου. Και της Δημοτικής αρχής, εννοείται! Από το „Νοιάζομαι“ της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας ΥΓ: Αποδέκτες της παρούσης επιστολής είναι τα ΜΜΕ και 4.500 συμπολίτες μας, φίλοι και μέλη της ΕΟΔΝΠ
