---
title: "Πέτυχε τους σκοπούς της η πρώτη στάση του Καραβανιού Αλληλεγγύης στην Κατερίνη"
id: 1162
date: 2013-11-24T02:48:20
section: "Εξορύξεις Χρυσού"
category: "Δελτία τύπου, ανακοινώσεις"
published: true
---

# Πέτυχε τους σκοπούς της η πρώτη στάση του Καραβανιού Αλληλεγγύης στην Κατερίνη
Με επιτυχία στέφθηκε η πρώτη στάση του Καραβανιού Αλληλεγγύης και ενημέρωσης κατά της εξόρυξης χρυσού στην Χαλκιδική, τόσο στους σκοπούς του όσο και στην υποδοχή του από τους φορείς της πόλης. Το Γαλατικό χωριό, όπως αυτοαποκαλούνται όσοι συμμετέχουν σε αυτόν τον αγώνα, αναμίχθηκε με την τοπική κοινωνία και τα οφέλη ήταν αμοιβαία. Τα μέλη των Επιτροπών Αγώνα δεν ήρθαν μόνο με αγωνιστικό πνεύμα, αλλά και με τη διάθεση να πραγματοποιήσουν μια επίθεση χαράς. Σίγουρα με την παρουσία τους ακύρωσαν την εικόνα τρομοκράτη και εγκληματία που κάποιοι προσπαθούν να τους προσάψουν, ενώ και η φιλοξενία που τους παρασχέθηκε τους έδωσε τη δυνατότητα να εκφραστούν ακόμα καλύτερα. Υπό αυτές τις προϋποθέσεις, στην πλατεία Ελευθερίας δεν πραγματοποιήθηκε συγκέντρωση διαμαρτυρίας, αλλά γιορτή για μια εξόρυξη που δεν θα γίνει ποτέ, κατά τα πρότυπα της μεγαλειώδους συναυλίας που είχε δοθεί στη Θεσσαλονίκη για τον ίδιο σκοπό. Μάλιστα, το Καραβάνι δεν αρκέστηκε σε αυτό, αλλά πραγματοποίησε και πορεία στο κέντρο της πόλης, μεταδίδοντας παντού το μήνυμά του. Το πρόγραμμα της ημέρας είχε επίσης την κεντρική ομιλία που έδωσαν μέλη του Καραβανιού, καθώς και συνέντευξη τύπου προς τα τοπικά ΜΜΕ, ενώ ανάμεσα σε αυτά την ατμόσφαιρά δονούσαν συνθήματα αντίστασης. Η φιλοξενία ολοκληρώθηκε με γεύμα αλληλεγγύης που προσφέρθηκε επί τόπου, ενώ σε όλη τη διάρκεια της παρουσίας τους στην πλατεία, έλαβαν χώρα ζωηρές συζητήσεις για την σημασία του αγώνα και το τι πρόκειται να επακολουθήσει, αν επιτύχει το «πείραμα» της εξόρυξης στις Σκουριές. Προτού αναχωρήσουν, τα μέλη των Επιτροπών Αγώνα κατά της εξόρυξης εξέφρασαν την ικανοποίησή τους για την υποδοχή που τους έγινε και ανανέωσαν το ραντεβού με τους εδώ συναγωνιστές τους είτε στην Χαλκιδική είτε στην Κατερίνη. Για την Επιτροπή Υποδοχής, αποτελούμενη από τους φορείς: Εθελοντική Ομάδα Δράσης νομού Πιερίας, Κοινωνική Κουζίνα Αλληλεγγύης, Μητέρα Γη, Μούσες Πιερίων, Σπείρα Γης, Πρωτοβουλία Πολιτών για την Αλλαγή στο Δήμο Κατερίνης, Στέκι Πολιτών, Antipoverty.gr και ΕΛΜΕ Πιερίας.ρθ Δείτε επίσης: Φωτογραφικό υλικό από την παραμονή στην Κατερίνη (Γκούντας Ευάγγελος) Βίντεο από το κεντρικό δελτίο ειδήσεων της ΔΙΟΝ Τηλεόρασης Άρθρο αναφορικά με τη Συνέντευξη της Αντιπροσωπείας των Επιτροπών Αγώνα (e-pieria.gr)
