---
title: "Πεζόδρομος 4 Απριλίου 2009: Φωτογραφικο υλικό"
id: 107
date: 2009-04-10T12:05:44
section: "Δωρεά οργάνων και ιστών"
category: "100 Δωρητές από την Πιερία"
published: true
---

# Πεζόδρομος 4 Απριλίου 2009: Φωτογραφικο υλικό
Με πιστό βοηθό τον ανοιξιάτικο ήλιο, και αυτό το Σάββατο, τα μέλη της Εθελοντικής Ομάδας δράσης Ν. Περίας οργάνωσαν μια άψογη δράση ενημέρωσης στον πεζόδρομο της Κατερίνης. Ηταν η πρώτη μέρα που οι ενδιαφερόμενοι συμπολίτες μας μπορούσαν να καταθέσουν ενυπόγραφη αίτηση προς τον Εθνικό Οργανισμό Μεταμοσχεύσεων. Μέσα σε ένα ευχάριστο κλίμα που θύμιζε περισσότερο γιορτή, μικροί και μεγάλοι συζήτησαν, ενημέρωσαν, επαιξαν και πέρασαν ένα ευχάριστο πρωινό. Αυτό όμως που μας έκανε να χαρούμε περισσότερο ήταν η συμμετοχή του κόσμου και οι 52 αιτήσεις που κατατέθηκαν μέσα σε μόλις 3 ώρες. Επειδή όμως μια εικόνα = 1000 λέξεις απολαύστε τις φωτογραφίες που ακολουθούν: Ο αντιδήμαρχος κ. Σατραζέμης με την κ. Κούγκα, μέλος της συντονιστικής επιτροπής της 4. Απριλίου 2009 Ο τέως βουλευτής Πιερίας κ. Πολύζος. Εκπρόσωποι των Προσκόπων Κατερίνης Κύριε Σατραζέμη, η ομάδα μας ευχαριστεί θερμά το Δήμο Κατερίνηςγια την οικονομική στήριξη της δράσης μας. Ο αντιδήμαρχος Κατερίνης κ. Σατραζέμης αυτή τη φορά στην κάλπη του "100 Δωρητές από την Πιερία". Οπως επίσης και η κα. Παλέγδα μια από εθελόντριες προσέφεραν τη βοήθεά τους. Πιτσιρικάδες εν δράση! Αλώνισαν τον πεζόδρομο! Ο πολιτευτής κ. Δημόπουλος. Οι εθελόντριες Βάνα Πατέρα και Εφη Χατζηαδάμου Η Νατάσα και η Χρυσαλένια σε διάλειμμα ξεκούρασης. Τα τραπεζάκια της ομάδας
