---
title: "Πιάσε μολύβι και χαρτί!"
id: 1075
date: 2013-05-22T23:11:29
section: "Χωρίς μεσάζοντες"
category: "Ακανοινώσεις, Δελτία τύπου"
published: true
---

# Πιάσε μολύβι και χαρτί!
Υπολόγισε τα χρήματα που κέρδισες αγοράζοντας από το κίνημα «Χωρίς Μεσάζοντες» στο διάστημα από το Φεβρουάριο του 2012 μέχρι σήμερα. Υπολόγισε τα χρήματα που μείνανε στην πόλη μας, αντί να καταλήξουν στους μεσάζοντες. Παρακολούθησε τις τιμές στα Σούπερ μάρκετ της πόλης, πώς αυτές επηρεάστηκαν από τη διάθεση των ίδιων προϊόντων χωρίς μεσάζοντες. Λάδι, απορρυπαντικά, ρύζι, όσπρια … Εξαίρεση οι πατάτες. Για λόγους που δεν εξαρτώνται από εμάς , δεν προχωρήσαμε σε διάθεση πατάτας τον τελευταίο χρόνο. Το διάστημα αυτό οι τιμή της πατάτας ανέβηκε από τα 70 λεπτά στα 90 έως και 1,40 εφέτος. Δεν σε υπολογίζουν. Αδιαφορούν για τη ραγδαία μείωση του εισοδήματός σου. Μπορείς να αντισταθείς. Στα μικρά, στα καθημερινά, στα απλά, που τελικά παίζουν ρόλο μεγαλύτερο απ’ ό,τι νομίζομε στην ποιότητα της ζωής μας. Η αλληλεγγύη ανάμεσά μας, η υπεύθυνη παρουσία και η δράση των πολιτών στηρίζουν τον κοινωνικό ιστό, είναι εκδηλώσεις ανθρωπιάς, πολιτισμού και ελπίδας. Το κίνημα «Χωρίς Μεσάζοντες» είναι σήμερα μια πανελλαδική πραγματικότητα. Ξεκίνησε από την πόλη μας, με τις πατάτες. Σήμερα επανερχόμαστε με νέα ομαδική παραγγελία πατάτας. Άριστη ποιότητα με κατατεθειμένες χημικές αναλύσεις, φρέσκια, απ’ ευθείας απ’ το χωράφι, 45 λεπτά το κιλό, στη μισή τιμή απ’ τη χαμηλότερη στα σούπερ μάρκετ. Μην αφήσεις να κλέβουν το οικογενειακό σου εισόδημα. Μη μένεις θεατής στη διάλυση της ζωής σου. Μπες στην ιστοσελίδα μας otoposmou.gr και κάνε παραγγελία . Γίνε μέρος της προσπάθειας αυτής. Δήλωσε συμμετοχή και βοήθησε στις εργασίες του Σαββάτου. Έτσι καταφέρνομε να ρίχνομε τις τιμές. Με τις μαζικές παραγγελίες και την εθελοντική-απλήρωτη εργασία για χάρη των συμπολιτών μας και των οικογενειών μας. Σε καλούμε. Η συνδρομή σου είναι πολύτιμη.
