---
title: "Πιστοποιημένες ελληνικές φακές στην τιμή των 1,5 € ανά κιλό."
id: 859
date: 2012-09-06T22:53:20
section: "Χωρίς μεσάζοντες"
category: "Φακές"
published: true
---

# Πιστοποιημένες ελληνικές φακές στην τιμή των 1,5 € ανά κιλό.
Οι παραγγελίες για ελληνικές φακές, έχουν ολοκληρωθεί. Ελληνικές φακές (ψιλές) Φαρσάλων: πιστοποιημένες με Agro 1 και Agro 2, φετινής σοδειάς, με χρόνο κατανάλωσης 2 χρόνια, στην τιμή των 1,5 € ανά κιλό. Πρόκειται για το πρώτο προϊόν, το οποίο θα διατεθεί από την Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας στην Κατερίνη, σε συσκευασία η οποία θα φέρει την ετικέτα «Χωρίς μεσάζοντες». Η διανομή θα πραγματοποιηθεί το Σάββατο 15 Σεπτεμβρίου 2012, κατά τη διάρκεια της πρώτης Πανελλαδικής συνάντησης πρωτοβουλιών , στο χώρο της εμποροπανήγυρης Κατερίνης, όπου αναμένεται να συμμετάσχουν εκπρόσωποι φορέων και εθελοντικών ομάδων από 20 πόλεις της Ελλάδας. ΠΡΟΣΟΧΗ: Το σύστημα, ταυτόχρονα με την κατάθεση της παραγγελία σας, υπολογίζει και την ακριβή ώρα παραλαβής (ΩΠ), την οποία σας παρακαλούμε θερμά, να τηρήσετε (βλέπε ενότητα "Ποιοι παρήγγειλαν") . Ξεκινήσαμε τις διανομές τροφίμων της φθινοπωρινής περιόδου με όσπρια νέας σοδιάς που καθαρίστηκαν πριν λίγες ημέρες και συσκευάζονται αποκλειστικά για τη διανομή αυτή με τον τίτλο «Χωρίς μεσάζοντες», το Σάββατο 15 Σεπτεμβρίου 2012, στο χώρο της εμποροπανήγυρης Κατερίνης. Οι φακές επιλέχθηκαν από τους «Ενεργούς πολίτες Λάρισας» με τους οποίους συνεργαζόμαστε, ανάμεσα σε δέκα προτάσεις παραγωγών. Εξετάστηκαν εργαστηριακά και διαπιστώθηκε ότι είναι ελληνικών ποικιλιών, όπως και τα περισσότερα από τα υπόλοιπα δείγματα, αλλά και με τα λιγότερα ξένα σώματα, κάτι που βεβαιώνει καλό καθαρισμό τους. Οι φακές ελέγχθηκαν και είναι απαλλαγμένες από χημική, φυσική, και μικροβιακή μόλυνση. Υποσχόμενοι μεγάλες παραγγελίες, σε συνεργασία με τους πολίτες της Λάρισας, πετύχαμε τη χαμηλότερη τιμή της αγοράς για ελληνική φακή : 1,5 ευρώ το κιλό (μέση τιμή στα σούπερ μάρκετ 4 ευρώ) σε συσκευασίες των 2 κιλών. Γιατί αγοράζουμε όσπρια "νέας εσοδείας"; Αγοράζουμε πάντα όσπρια "νέας εσοδείας" για να είναι νόστιμα και βραστερά. Tα πολυκαιρισμένα συνεπάγονται άσκοπη κατανάλωση ηλεκτρικού, αφού όσο και να τα μουλιάσουμε, δεν πρόκειται ποτέ να μαλακώσουν. Πως ξεχωρίζουμε τα φρέσκα από τα πολυκαιρισμένα όσπρια; Για να διαπιστώσουμε αν τα χύμα όσπρια δεν έχουν ξεπεράσει τον ένα χρόνο ζωής που τους αναλογεί, τα δαγκώνουμε. Aν σπάνε σαν καραμέλες, είναι μπαγιάτικα. Aν δαγκώνονται και υποχωρεί ελαφρά το εσωτερικό τους, είναι φρέσκα. Επίσης προσέχουμε το χρώμα τους. Τα φρέσκα έχουν πιο ανοιχτό χρώμα. Πως μπορώ να διατηρήσω περισσότερο τα όσπρια; Θα τα σώσουμε αν μέσα στη σακούλα τους ρίξουμε αλάτι που θα το κουνάμε πότε-πότε για να πάει παντού. Πως βράζουν καλύτερα; Tα όσπρια βράζουν γρηγορότερα και καλύτερα αν τα μουσκέψουμε και στη συνέχεια τα βράσουμε σε εμφιαλωμένο νερό. Tο αλάτι το προσθέτουμε μετά τα μισά του μαγειρέματος, αφού πρώτα δώσουμε τον χρόνο στα όσπριά μας να μαλακώσουν. Mε αυτόν τον τρόπο, επίσης, τα όσπρια δεν ξεφλουδίζουν. Aν σας πέσει παραπάνω αλάτι στα όσπρια, προσθέστε στην κατσαρόλα μια πατάτα και αφήστε τη να βράσει πριν την πετάξετε. Θα απορροφήσει το παραπανίσιο αλάτι. Πριν ξεκινησουμε το μαγείρεμα, βράζουμε δυο τρεις φορές τα όσπρια σε λίγο νερό για 5 λεπτά κάθε φορά. Mετά, τα σουρώνουμε, αλλάζουμε το νερό και τα ξεπλένουμε. Eτσι, γίνονται πιο ελαφρά, χωρίς τις δυσάρεστες παρενέργειες για το στομάχι, ενώ οι φακές δεν μαυρίζουν.
