---
title: "Πλάκες αμιάντου στο πεζοδρόμιο, δίπλα σε σχολείο!"
id: 451
date: 2010-09-01T15:45:28
section: "Η πόλη μου"
category: "Νοιάζομαι για την πόλη μου"
published: true
---

# Πλάκες αμιάντου στο πεζοδρόμιο, δίπλα σε σχολείο!
Μεγάλη ποσότητα αμιάντου βρίσκεται εδώ και μέρες τοποθετημένη στο πεζοδρόμιο. Ο ιδιοκτήτης του γκαράζ στη Β Πάροδο Φλέμινγκ, εκτελεί προφανώς εργασίες στο κτίσμα όπου στεγάζεται η επιχείρησή του και τοποθέτησε τις πλάκες που του περίσσεψαν στο δρόμο! Παρ όλες τις αντιδράσεις και τις υποδείξεις των γειτόνων, το επικίνδυνο οικοδομικό υλικό βρίσκεται ακόμα εκτεθειμένο, χωρίς κανένα μέτρο προστασίας, σε δημόσιο χώρο. Και όχι μόνο αυτό: Οι εργασίες εκτελούνται ακριβώς απέναντι από το 11ο Δημοτικό σχολείο Κατερίνης, το οποίο σε λίγες μέρες θα λειτουργήσει και θα το επισκέπτονται καθημερινά περισσότεροι από 500 μαθητές και γονείς. Η διάβρωση των υλικών που προκαλείται από τα καιρικά φαινόμενα, αλλά και οι μηχανικές αναταράξεις, απελευθερώνουν μεγάλο αριθμό ινών αμιάντου στην ατμόσφαιρα. Ως είναι γνωστό, οι ίνες αυτές μπορούν να μεταφερθούν οπουδήποτε μέσω του αέρα, προκαλώντας θανατηφόρες παθήσεις σε όποιον τις εισπνεύσει. Με βάση τα παραπάνω, παρακαλούμε όλες τις αρμόδιες αρχές της πόλης της Κατερίνης να επιληφθούν άμεσα του θέματος. Διαβάστε περισσότερα για τον αμίαντο. Αμίαντος Η παρουσία του αμιάντου στα δομικά υλικά αποτελεί ένα δυσεπίλυτο πρόβλημα για τους ειδικούς, καθώς η απομάκρυνσή του είναι δύσκολη και πολυδάπανη, ενώ η διαχείριση του (συντήρηση ή αφαίρεση) απαιτεί τον εντοπισμό του, την καταγραφή και τη λήψη ειδικών μέτρων. Οι εργαζόμενοι που χειρίζονται υλικά που περιέχουν αμίαντο πρέπει να προστατεύονται με ειδικές στολές και να έχουν αναπνευστικές συσκευές. Απαιτείται ιδιαίτερη προσοχή για να μην μεταφερθούν ίνες σε άλλους χώρους. Ο αμίαντος πρέπει να αφαιρείται προσεκτικά, χωρίς να καταστρέφεται, να γίνονται τρύπες σε αυτόν ή να κονιορτοποιείται, ενώ παράλληλα πρέπει να διατηρείται υγρός έτσι ώστε να μην παρασύρονται οι ίνες του από τον άνεμο. Για την ασφαλή του απόρριψή, τα υλικά που περιέχουν αμίαντο θα πρέπει να καλύπτονται με ειδικό ύφασμα, το οποίο επιτρέπει το "σφράγισμα". Η απόρριψη των υλικών πρέπει να γίνεται σε ειδικούς χώρους κατάλληλους για επικίνδυνα απόβλητα. Όταν πρόκειται να αφαιρεθεί από εσωτερικούς χώρους, ο αμίαντος πρέπει να καλυφθεί με πλαστική επένδυση. Σε εξωτερικούς χώρους είναι απαραίτητη η κατασκευή προστατευτικού καλύμματος γύρω του. Ασθένειες που προκαλούνται από την έκθεση στον αμίαντο Πνευμονοκονίαση ή αμιαντίαση: Πρόκειται για μια εκφυλιστική νόσο, που καταστρέφει σταδιακά τους πνεύμονες. Η εκδήλωσή της εξαρτάται από πολλούς παράγοντες, όπως το μέγεθος, το είδος και ο αριθμός των εισπνεόμενων μορίων σκόνης αμιάντου, καθώς επίσης και η κατάσταση υγείας του αναπνευστικού συστήματος. Ο καρκίνος πνευμόνων: ο αμίαντος αποτελεί την κυριότερη αιτία εμφάνισης καρκίνου των πνευμόνων σε άτομα που δεν είναι καπνιστές Οι άνθρωποι που έρχονται σε επαφή με σκόνη αμιάντου, έχουν πενταπλάσιες πιθανότητες ανάπτυξης καρκίνου στους πνεύμονες. Εάν είναι καπνιστές (που χαρακτηρίζονται από μεγαλύτερη αδυναμία του ανοσοποιητικού τους συστήματος) έχουν 90 φορές μεγαλύτερη πιθανότητα ανάπτυξης καρκίνου των πνευμόνων. Μεσοθηλίωμα: Πρόκειται για ένα σπάνιο είδος καρκίνου, το οποίο εμφανίζεται στους ιστούς της μεμβράνης που περιβάλλει τους πνεύμονες. Ο χαρακτήρας της νόσου είναι άκρως επιθετικός και η θεραπεία τις περισσότερες φορές αναποτελεσματική. Περίπου το 75% των ατόμων που ασθενούν από μεσοθηλίωμα, πεθαίνουν μέσα σε ένα χρόνο από τη διάγνωση. Διάφορες μορφές καρκίνου στο πεπτικό σύστημα, που προκαλείται από λήψη αμιάντου μέσω της τροφής. Η εισπνοή ινών αμιάντου από ζώα, προκαλεί επιπλοκές παρόμοιες με αυτές που προκαλούνται στους ανθρώπους.
