---
title: "Πληροφορίες για τους εκπαιδευτικούς των σχολικών μονάδων που θα επισκεφτούν το ΧΧτΚ"
id: 1465
date: 2015-12-02T23:56:04
section: "ΧΡΙΣΤΟΥΓΕΝΝΙΑΤΙΚΟ ΧΩΡΙΟ"
category: "Ανακοινώσεις 2015"
published: true
---

# Πληροφορίες για τους εκπαιδευτικούς των σχολικών μονάδων που θα επισκεφτούν το ΧΧτΚ
Το Χριστουγεννιάτικο Χωριό του Κόσμου βρίσκεται στην αυλή του Καπνικού Σταθμού στην οδό Φλέμινγκ 8 στην Κατερίνη (δίπλα στο πάρκινγκ των δικαστηρίων) και θα λειτουργήσει από την 12η έως και την 31η Δεκεμβρίου 2015, καθημερινά από τις 17:00 έως τις 22:00 εκτός από τις ημερομηνίες 14, 15, 16, 17 και 18 Δεκεμβρίου. Αυτές τις 5 ημέρες το χωριό θα λειτουργεί μόνο τα πρωινά από τις 10:00 έως τις 13:00 για θα υποδεχτεί τις μαθήτριες και τους μαθητές των δημοτικών σχολείων και των νηπιαγωγείων του νομού Πιερίας. Στο πρωινό πρόγραμμα δεν θα περιλαμβάνονται καλλιτεχνικές εκδηλώσεις (χορωδίες, μουσικά συγκροτήματα κλπ). Το αναλυτικό πρόγραμμα θα ανακοινωθεί εντός των επόμενων ημερών στην ιστοσελίδα της ομάδας http://www.otoposmou.gr Οι εκπαιδευτικοί των σχολικών μονάδων που επιθυμούν να επισκεφτούν το Χριστουγεννιάτικο Χωριό του Κόσμου θα πρέπει προηγουμένως να έχουν δηλώσει την ημερομηνία, την ώρα επίσκεψης, όπως και τον ακριβή αριθμό των μαθητών. Κάθε σχολείο θα μπορεί να δηλώσει μέχρι και 150 μαθητές. Η διάρκεια παραμονής στο χώρο του χωριού θα ανέρχεται στα 90 λεπτά (10:00 έως 11:30 ή 11:30 έως 13:00). Επιθυμία των διοργανωτών είναι, αντί εισόδου, κάθε παιδί να φέρει ένα κουτί γάλα διαρκείας με ημερομηνία λήξης τουλάχιστον 6 μήνες μετά και ένα μεταχειρισμένο βιβλίο ή παιχνίδι σε καλή κατάσταση. Για λόγους ασφάλειας, ο μέγιστος αριθμός μικρών μαθητών που συνοδεύονται μόνο από τους δασκάλους τους, στον συγκεκριμένο χώρο, δεν πρέπει να ξεπερνά τα 500 παιδιά. Αυτό σημαίνει πως από την 14η έως και την 18η Δεκεμβρίου 2015 το χωριό δεν θα μπορέσει να φιλοξενήσει περισσότερους από 5.0000 μαθητές δημοτικών και νηπιαγωγείων. Όμως, τις βραδινές ώρες λειτουργίας ο αριθμός των επισκεπτών μπορεί να ανέρχεται μέχρι και τα 1.200 άτομα. Καλούνται οι εκπαιδευτικοί των σχολικών μονάδων της Πρωτοβάθμιας Εκπαίδευσης που επιθυμούν να γνωρίσουν το Χριστουγεννιάτικο Χωριό του Κόσμου να δηλώσουν συμμετοχή το αργότερο μέχρι και την 7η Δεκεμβρίου 2015. Σημειώνεται πως η λειτουργία του Χριστουγεννιάτικου Χωριού του Κόσμου βασίζεται στην αχρήματη συναλλαγή. Τα παιδιά κατά τη διάρκεια της παραμονής τους στον χώρο δεν θα μπορούν να αγοράσουν το παραμικρό. Γι’ αυτό το λόγο δεν θα χρειαστεί να έχουν χρήματα μαζί τους. Πληροφορίες: Ιωάννα Πατέρα τηλ. 697 32 37 626 (cosmote) καθημερινά, μετά τις 12:30.
