---
title: "Πλούτος της πόλης μας είναι οι άνθρωποί της"
id: 1171
date: 2013-12-11T14:36:05
section: "Χωρίς μεσάζοντες"
category: "Ακανοινώσεις, Δελτία τύπου"
published: true
---

# Πλούτος της πόλης μας είναι οι άνθρωποί της
του Αντώνη Δ. Μάντζιου, οικονομολόγου δημοτικού συμβούλου Κατερίνης Πήγα κι εγώ προχθές, στο διάλειμμα οικογενειακών υποχρεώσεων να παραλάβω τα πορτοκάλια που παράγγειλα σε μια από τις πολλές, πάρα πολλές, διανομές της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Πιερίας. Αυτό που είναι ενδιαφέρον και συγκινητικό είναι οι δεκάδες εθελοντές οι οποίοι από πολλά πόστα βοηθούν στην διανομή των προϊόντων, από την ασφάλεια εισόδου- εξόδου στο χώρο για να μην γίνου αυτοκινητιστικά ατυχήματα, μέχρι το παρκάρισμα, την ουρά και τον έλεγχο των παραγγελιών. Δεκάδες συμπολίτες μας φίλοι, γνωστοί, άγνωστοι σε μας και μεταξύ τους, άνδρες και γυναίκες, εργαζόμενοι , άνεργοι , συνταξιούχοι, συμμετέχοντες οι όχι στις διάφορες κινητοποιήσεις, βρίσκονται εκεί με την διάθεση να προσφέρουν. Να προσφέρουν στον συνδημότη τους αλλά και στην δραστηριότητα της Εθελοντικής Ομάδας, για ώρες μέσα στο κρύο, χαμογελαστοί, φιλικοί και ευγενικοί, με έναν καφέ ή ένα μπισκότο από την επιμελητεία της ομάδας. Ένα ακόμα θετικό από αυτή την δραστηριότητα είναι το γεγονός ότι συνδημότες μας αφήνουν την πολυθρόνα, το ζεστό ή δροσερό κατά περίπτωση σπίτι τους για να ΄χουν τη χαρά να βοηθήσουν. Και αυτοί οι συνδημότες είναι ακόμα πιο πολλοί αν προσθέσουμε σε αυτούς και εκατοντάδες άλλους οι οποίοι συμμετέχουν ενεργά με διάθεση προσφοράς και στις άλλες εθελοντικές οργανώσεις της Κατερίνης. Μια απόδειξη ότι πλούτος σε μια πόλη είναι οι άνθρωποί της. Όχι η μιζέρια των λειψών κονδυλίων, η πεζόδρομοι με τους κυβόλιθους και τα αυτοκίνητα παρκαρισμένα εκεί, τα μεγάλα λόγια, τα φιλικά χτυπήματα στην πλάτη, οι φρούδες υποσχέσεις της. Οι άνθρωποι της είναι ο πλούτος μιας πόλης. Ειδικά τώρα που η στρόφιγγα των πόρων των δήμων έχει κλείσει, τώρα που η ανάγκες των δημοτών λόγω μνημονίου είναι μεγάλες, τώρα που αναδεικνύεται η ανάγκη της αλληλεγγύης, της προσφοράς, της συμμετοχής. Αρκεί να υπάρχει μια δημοτική αρχή που θα έχει αυτή την αξιολόγηση, θα τους στηρίζει και θα στηρίζεται από αυτούς, θα τους εμπιστεύεται και θα την εμπιστεύονται, θα αφουγκράζεται τις ανησυχίες τους, θα στηρίζει τις πρωτοβουλίες τους, μια δημοτική αρχή που δεν θα τα ξέρει δήθεν όλα , δεν θα τα κάνει δήθεν όλα, μια δημοτική αρχή που θα είναι αποτέλεσμα της πλατιάς συμμετοχής των δημοτών σε όλες τις βαθμίδες της διοίκησης του δήμου και θα στοχεύει στην παραπέρα διεύρυνση της συμμετοχής των δημοτών στα κοινά. Μια διοίκηση που θα βλέπει πρώτα από όλα τις ανάγκες των δημοτών, μια διοίκηση που θα έχει μπροστά της δημότες, μια διοίκηση στην οποία θα συμμετέχουν και θα προσβλέπουν οι δημότες της. Επειδή πόλη είναι οι άνθρωποί της και πλούτος της πόλης είναι η συμμετοχή των πολιτών στα κοινά. Κατερίνη 9/12/2013 Αντώνης Δ. Μάντζιος, οικονομολόγος Δημοτικός σύμβουλος Κατερίνης
