---
title: "Ποδαρικό από την Πιερία"
id: 279
date: 2010-01-01T14:31:23
section: "Διόδια"
category: "Δεν πληρώνουμε!"
published: true
---

# Ποδαρικό από την Πιερία
Η οικονομική κρίση, η «θηλιά» των σταθμών διοδίων και το πρόσφατο κλείσιμο των Τεμπών από τις κατολισθήσεις, έχουν φέρει τους κατοίκους της Πιερίας σε απόγνωση. Ο νομός βρίσκεται σε πραγματική απομόνωση και ειδικά τα χωριά της Νότιας Πιερίας, βιώνουν έναν πραγματικό εφιάλτη: Ακυρώσεις κρατήσεων έως και 75%, πτώση του τζίρου έως και 80%, ανεργία, χρέη, κλείσιμο επιχειρήσεων και βαθύ σκοτάδι στο βάθος του τούνελ των Τεμπών, το οποίο δεν πρόκειται να ολοκληρωθεί πριν το 2012. Αναζητήσαμε το διάλογο, διαμαρτυρηθήκαμε και δράσαμε κόσμια, επιστήσαμε την προσοχή της κεντρικής εξουσίας, πριν και μετά την 4η Οκτωβρίου 2009, εκφράσαμε την έντονη ανησυχία μας και περιγράψαμε τη δεινή κατάσταση στην οποία έχει περιέλθει ο τόπος μας. Πάντα ειρηνικά και με πολιτισμένο τρόπο ακολουθώντας δημοκρατικές διαδικασίες. Το αποτέλεσμα; Φωνή βοώντος εν τη ερήμω! Γενικόλογες υποσχέσεις, αδιαφορία, ειρωνεία, εμπαιγμός, απαξίωση! Οι σταθμοί διοδίων επί της εθνικής οδού φυτρώνουν σαν τα μανιτάρια ο ένας μετά τον άλλον γύρω μας, οι νέες αυξήσεις έχουν ήδη προαγγελθεί και κανείς δεν ενδιαφέρεται αν οι πολίτες αυτού του τόπου ασφυκτιούν ή όχι. Ε, λοιπόν, ΔΕΝ ΠΛΗΡΩΝΟΥΜΕ! Αύριο, Σάββατο 2 Ιανουαρίου 2010, στις 11:00 το πρωί στην Κεντρική Πλατεία της Κατερίνης , σύσσωμοι οι Πιεριείς, με τη βοήθεια φορέων, Τοπικής Αυτοδιοίκησης και των ΜΜΕ, απαντούν με το δικό τους τρόπο: Τοποθετούν μόνιμα το σήμα «Δεν πληρώνουμε» στο παρμπρίζ του αυτοκινήτου τους. Μέλη της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν . Πιερίας και της Επιτροπής Αγώνα κατά των διοδίων του Αιγινίου, ντυμένοι με μπλουζάκια που θα φέρουν το σήμα της δράσης, θα μοιράσουν 5.000 κάρτες στους διερχόμενους οδηγούς των αυτοκινήτων. Θα είμαστε όλοι εκεί! Κι αν δεν μπορέσετε να βρεθείτε αύριο στην Κεντρική Πλατεία της Κατερίνης, τότε προμηθευτείτε το σήμα και τοποθετήστε το στη βιτρίνα του καταστήματός σας, πάνω στο γραφείο σας, στην είσοδο της πολυκατοικίας σας.
