---
title: "Ποδηλατώ για την πόλη μου! Συμμετέχω!"
id: 1365
date: 2015-04-27T23:11:39
section: "Ποδήλατο"
category: "Ποδηλατώ για την πόλη μου"
published: true
---

# Ποδηλατώ για την πόλη μου! Συμμετέχω!
Συμμετέχουμε ενεργά στην Πανελλαδική Ποδηλατοπορεία, ενώνουμε τις δυνάμεις μας με την «Ποδηλατική Από-Δραση Πιερίας» και διεκδικούμε το χώρο που μας ανήκει. Στηρίζουμε έμπρακτα την κορυφαία συλλογική πράξη διεκδίκησης της ποδηλατικής κοινότητας. Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας (ΕΟΔνΠ) καλεί τα μέλη, τις φίλες και τους φίλους της να δώσουν το μαζικό παρών την Κυριακή 10 Μαΐου 2015 και ώρα 10:30 στην Πλατεία Ελευθερίας, συμμετέχοντας ενεργά στην 8η ΠΑΝΕΛΛΑΔΙΚΗ ΠΟΔΗΛΑΤΟΠΟΡΕΙΑ, που διοργανώνεται ταυτόχρονα σε 32 και πλέον πόλεις της Ελλάδας. Η διαδρομή θα είναι Κατερίνη - Παραλία - Κατερίνη. Κατά τη διάρκεια της πορείας ο καθένας έχει την ευθύνη της μετακίνησής του. Ανήλικοι επιτρέπεται να συμμετέχουν μόνο εφόσον επιτηρούνται από κάποιον ενήλικα. Παρακαλούμε να φροντίσετε για τις ανάγκες σας και να διαθέτετε νερό, καπέλο και ό,τι άλλο ο καθένας κρίνει απαραίτητο. Όλοι εμείς που δεν μπορούμε να δεχτούμε άλλη υποβάθμιση της ποιότητας των μετακινήσεων και της ζωής γενικότερα στην πόλη μας, απαιτούμε άμεσα από τη Δημοτική αρχή δύο βασικά πράγματα: Έναρξη ουσιαστικής διαβούλευσης με τις ποδηλατικές ομάδες και τα κινήματα πολιτών για κάθε έργο υποδομής στο Δήμο Κατερίνης Άμεση ένταξη του ποδηλάτου σε κάθε σχεδιασμό έργου οδοποιίας και υποδομών. Καμία νέα διάνοιξη, κανένας νέος δρόμος χωρίς ποδηλατόδρομο! Δίνουμε λοιπόν ραντεβού την επόμενη Κυριακή 10 Μαΐου 2015 και ώρα 10.30 π.μ. στην Κεντρική Πλατεία Κατερίνης και υποσχόμαστε, αυτή τη φορά, να είμαστε ακόμη περισσότεροι! Συμμετέχουμε ενεργά στην Πανελλαδική Ποδηλατοπορεία, ενώνουμε τις δυνάμεις μας με την «Ποδηλατική Από-Δραση Πιερίας» και διεκδικούμε το χώρο που μας ανήκει. Στηρίζουμε έμπρακτα την κορυφαία συλλογική πράξη διεκδίκησης της ποδηλατικής κοινότητας. Κατά τη διάρκεια της πορείας ο καθένας έχει την ευθύνη της μετακίνησής του και οι ανήλικοι συμμετέχουν μόνο με συνοδεία ενηλίκου. Παρακαλούμε να φροντίσετε για τις ανάγκες σας, να διαθέτετε καπέλο για τον ήλιο και ό,τι ο καθένας θεωρεί απαραίτητο. Να είστε στον χώρο συνάντησης 15-30 λεπτά πριν την έναρξη. Σας παρακαλούμε να προωθήσετε την παρούσα επιστολή σε όλες τις επαφές του ηλεκτρονικού σας ταχυδρομείου. Σας ευχαριστούμε Φιλικά Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας (ΕΟΔνΠ)
