---
title: "Ποδηλατοπορεία, Κυριακή 20 Σεπτεμβρίου 2009"
id: 208
date: 2009-09-18T00:01:10
section: "Ποδήλατο"
category: "Ποδηλατώ για την πόλη μου"
published: true
---

# Ποδηλατοπορεία, Κυριακή 20 Σεπτεμβρίου 2009
Την Κυριακή 20.09, μικροί και μεγάλοι πατάμε πηδάλι! Φίλες και φίλοι της ΕΘΕΛΟΝΤΙΚΗΣ ΟΜΑΔΑΣ ΔΡΑΣΗΣ Ν. ΠΙΕΡΙΑΣ Ο Σύλλογος Ελλήνων Ορειβατών Κατερίνης (Σ.Ε.Ο), οι «Φίλοι του Περιβάλλοντος-Πιερία 2008», η Ομάδα «Πρωτοβουλία για τον Πέλεκα», η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Νομού Πιερίας, ο Αθλητικός Κολυμβητικός Σύλλογος και ο Σύλλογος Τριάθλου «Ακαδημία 92», ο Πολιτιστικός σύλλογος Καλλιθέας και ο Αθλητικός Μοτοσυκλετιστικός Όμιλος Εξοχής (Α.Μ.Ο.Ε.), με την υποστήριξη της Διασωστικής Ομάδας Πιερίας (Δ.Ο.Π.), αποφάσισαν να ενώσουν τις δυνάμεις τους και να τιμήσουν την Εβδομάδα χωρίς το Αυτοκίνητο , διασχίζοντας με τα ποδήλατά τους την πόλη, διεκδικώντας περισσότερους και ασφαλείς ποδηλατόδρομους στην Κατερίνη. Καλούμε λοιπόν όλα τα μέλη μας να συμμετάσχουν στην ποδηλατοπορεία της επόμενης Κυριακής 20 Σεπτεμβρίου 2009. Προσοχή: Θα ισχύσει κανονικά ο Κώδικας Οδικής Κυκλοφορίας! Συστείνουμε οι ποδηλάτες να έχουν μαζί τους κράνος και στο ποδήλατό τους κόρνα ή κουδούνι. Για τους μικρούς μας ποδηλάτες η ομάδα μας θα έχει ετοιμάσει μια μικρή έκπλήξη! Την Κυριακή 20 Σεπτεμβρίου, με αφετηρία την πλατεία Δημαρχείου και ώρα εκκίνησης την 11η πρωινή, οι ποδηλάτες θα κατευθυνθούν προς την οδό Κύπρου, στη συνέχεια θα διασχίσουν τον πεζόδρομο της Μ. Αλεξάνδρου με κατεύθυνση το πάρκο, θα κατέβουν τις οδούς Ανδρούτσου, Κλεισούρας, Αθ.. Αστερίου, 25ης Μαρτίου, Φαιάκων, θα φτάσουν στη Νομαρχία και από κει, μέσω των οδών 28ης Οκτωβρίου και Ειρήνης στην κεντρική πλατεία και από τις οδούς Εθνικής Αντίστασης, Ηφαίστου θα επιστρέψουν για τερματισμό στην πλατεία Δημαρχείου. Σκοπός της εκδήλωσης είναι Η ανάδειξη της έλλειψης σηματοδότησης και άμεση σηματοδότηση του υπάρχοντος ποδηλατοδρόμου: Εθνικής Αντίστασης – 19ης Μαΐου Άμεση μελέτη και κατασκευή νέων ποδηλατοδρόμων εντός, εκτός και γύρω από την πόλη της Κατερίνης (ειδικά τώρα που προβλέπεται να ενταχθούν νέοι δρόμοι στο σχέδιο πόλης) Σύνδεση της πόλης με ασφαλή ποδηλατοδρόμους με τα κοντινότερα χωριά (Παλαιό και Νέο Κεραμίδι – Χράνη – Τραπεζούντα κλπ.) και το Δήμο Παραλίας. Κατασκευή ποδηλατικών πάρκων αναψυχής ( B.M.X. & skate park) όπως έχουν Θεσσαλονίκη, Λάρισα, Καβάλα, Χαλκίδα κλπ. Κατασκευή ειδικών χώρων στάθμευσης ποδηλάτων και όχι «στοίβαγμα» πίσω από τα σταθμευμένα αυτοκίνητα - να υπάρχουν ανά 50 θέσεις στάθμευσης αυτοκινήτων 20 θέσεις στάθμευσης ποδηλάτων, μπροστά από φορείς και υπηρεσίες Σημείωση: Κάθε ποδηλάτης συμμετέχει με δική του ευθύνη Ο Κώδικας Οδικής Κυκλοφορίας ισχύει και για τα ποδήλατα. Οι Διοργανωτές http://seokaterini.blogspot.com http://www.extremeteam1.blogspot.com http://www.fp08.eu http://www.otoposmou.gr
