---
title: "Ποδηλατικό διήμερο στην Πιερία: 20 & 21 Μαρτίου 2010"
id: 322
date: 2010-02-09T19:39:36
section: "Ποδήλατο"
category: "Διήμερο 20 και 21 Μαρτίου 2010"
published: true
---

# Ποδηλατικό διήμερο στην Πιερία: 20 & 21 Μαρτίου 2010
Παμπιερική ποδηλατοπορεία με αφορμή τον "Καλλικράτη" 14 Σύλλογοι και Φορείς της Πιερίας ετοιμάζουν ποδηλατικό διήμερο στην Κατερίνη και καλούν όλους τους πολίτες της Πιερίας να λάβουν μέρος στη μεγαλύτερη ποδηλατοπορεία που έχει οργανωθεί ποτέ στην πόλη της Κατερίνης. Καλούμε όλους τους πολίτες της Πιερίας σε ποδηλατοπορεία για να δηλώσουμε την ανησυχία μας για την πόλη και το νομό μας. Όλοι εμείς έχουμε ένα όνειρο: Η Πιερία να γίνει πόλος αθλητικής και πολιτιστικής ανάπτυξης. Η Κατερίνη και κάθε πόλη του νομού να γίνει ανθρώπινη πόλη και όχι πόλη του αυτοκινήτου και του κυκλοφοριακού χάους. Πεζοί, ποδηλάτες, οδηγοί, άτομα με ειδικές ανάγκες, ηλικιωμένοι και παιδιά να έχουν το χώρο τους. Οι δρόμοι και οι κοινόχρηστοι χώροι στο νομό μας να αποτελούν τόπους επαφής όλων των δημοτών και όχι τείχη που δημιουργούν στεγανά και απομονώνουν τον άνθρωπο. Ο πεζός και ο ποδηλάτης σε αντίθεση με τον αυτοκινητιστή, έχουν στενή επαφή με το περιβάλλον. Δε θέλουμε την κατάργηση του αυτοκινήτου! Θέλουμε τον περιορισμό του γιατί τότε μπορεί να εμφανιστεί και ο ποδηλάτης. Η παρουσία του είναι ένα αλάνθαστο κριτήριο ποιότητας για το αστικό και το περιαστικό περιβάλλον . Εμείς διαμορφώνουμε, επιλέγουμε την πολιτιστική στάση μας και ζητούμε άμεσα: Συντήρηση και σηματοδότηση του υπάρχοντος ποδηλατοδρόμου. Μελέτη και κατασκευή ποδηλατοδρόμων με συγκεκριμένο προγραμματισμό και χρονοδιάγραμμα, ώστε η κατασκευή τους να εκπληρώνει την παρακάτω αρχή. Όλα τα Δημόσια και Δημοτικά κτίρια, χώροι αθλητισμού (π.χ. Σχολεία) να συνδέονται μεταξύ τους. Κατασκευή ειδικών χώρων στάθμευσης για ποδήλατα. Σύνδεση με κοντινά χωριά. Προστασία, ανάπλαση, ανάδειξη του Λεύκου ποταμού (Πέλεκα) χωρίς σκουπίδια και ρύπανση που καταλήγουν στη θάλασσα και ένταξή του στον ιστό της πόλης, με δημιουργία ποδηλατοδρόμων, χώρων αναψυχής και ποδηλατικών πάρκων. Κατασκευή ενιαίου παραλιακού ποδηλατοδρόμου από τους Πόρους μέχρι την Αγαθούπολη. Κατασκευή ποδηλατοδρόμων με άμεση σύνδεση αρχαιολογικών χώρων ( Δίου)
