---
title: "Ποδηλατόδρομους τώρα!"
id: 490
date: 2010-10-24T23:54:26
section: "Ποδήλατο"
category: "Ποδηλατώ για την πόλη μου"
published: true
---

# Ποδηλατόδρομους τώρα!
Στην Κατερίνη τα αυτοκίνητα έχουν προτεραιότητα παντού: στην άσφαλτο, στις διαβάσεις πεζών, στα πεζοδρόμια… Εκατοντάδες πολίτες έστειλαν σήμερα το δικό τους ηχηρό μήνυμα: «Σε αυτή την πόλη ζούμε κι εμείς, οι ποδηλάτες και απαιτούμε το χώρο που μας ανήκει!» Μεγάλη ποδηλατοπορεία διαμαρτυρίας πραγματοποιήθηκε σήμερα, 24 Οκτωβρίου στην πόλη της Κατερίνης. Περίπου 500 ποδηλάτες, όλων των ηλικιών, κατέκλυσαν το πρωί της Κυριακής την κεντρική πλατεία της πόλης και στις 11:00 ξεκίνησε ένα μεγάλο κομβόι με κατεύθυνση προς την Παραλία Κατερίνης. Με κουδουνίσματα και σφυρίχτρες οι πολίτες αποδοκίμασαν, για μια ακόμη φορά, την πολιτική όλων των δημοτικών αρχόντων των τελευταίων δύο δεκαετιών, αλλά και της Νομαρχιακής Αυτοδιοίκησης, οι οποίοι με την πλήρη αδιαφορία τους για το φιλικό αυτό και συμφέρον μέσο μεταφοράς, κατάφεραν το ακατόρθωτο: Σε μία τελείως επίπεδη πόλη, όπως η Κατερίνη, σήμερα, δεν έχει υπάρχει ούτε ένας σεσημασμένος ποδηλατόδρομος. Το σήμα του ποδηλάτη, ως σήμα κυκλοφορίας, είναι παντελώς άγνωστο στους πολίτες της Πιερίας. Οι ποδηλάτες, με τη βοήθεια της Τροχαίας, αφού εγκατέλειψαν το κέντρο της πόλης κατευθύνθηκαν προς την Περίσταση και στην αρχή του παράδρομου προς την Παραλία, έκαναν στάση για να εναποθέσουν λίγα λουλούδια στο σημείο όπου πρόσφατα παρασύρθηκε θανάσιμα από ΙΧ αυτοκίνητο ο 32χρονος ποδηλάτης Βασίλης Πόδας. Οι πολίτες, συγκεντρωμένοι γύρω από το σημείο του δυστυχήματος, κράτησαν ενός λεπτού σιγή, πράγμα το οποίο επανέλαβαν λίγα χιλιόμετρα παρακάτω, όπου πριν λίγες εβδομάδες συνέβη άλλο ένα θανατηφόρο ατύχημα, με θύμα πάλι έναν νέο ποδηλάτη. Ενδιάμεσος σταθμός της ποδηλατοπορείας ήταν η πλατεία της Παραλίας, όπου έγινε 15λεπτη στάση και διανεμήθηκαν σάντουιτς και νερά στους ποδηλάτες. Εκεί οι διοργανωτές ανακοίνωσαν τα αιτήματα των φορέων που συμμετείχαν στην κοινή δράση, με βασικότερα τα δύο παρακάτω: Άμεση διαβούλευση με τις ποδηλατικές ομάδες και τα κινήματα πολιτών για κάθε έργο υποδομής στο Δήμο. Άμεση ένταξη του ποδηλάτου σε κάθε σχεδιασμό έργου οδοποιίας και υποδομών «Δεν μπορεί ένας δήμαρχος και κάποιοι τεχνοκράτες δημοτικοί σύμβουλοι, οι οποίοι ποτέ δεν πήγαν στο Δημαρχείο με ποδήλατο, να αποφασίζουν για την κατασκευή ποδηλατοδρόμων στην πόλη μας. Δεν μπορεί ο οδηγός της μερσεντές να αποφασίσει για την τύχη του ποδηλάτη! Το ανεχτήκαμε τόσα χρόνια, όμως τώρα έχει φτάσει ο κόμπος στο χτένι. Τώρα παίζεται η ζωή των παιδιών μας! Στην πόλη των αμέτρητων κυκλικών κόμβων και των φαρδιών πεζοδρομίων του Σάββα Χιονίδη, τα αυτοκίνητα έχουν προτεραιότητα παντού: στην άσφαλτο, στις διαβάσεις πεζών, στα πεζοδρόμια. Πεζοί και ποδηλάτες ζούμε ένα πρωτοφανές δράμα στο οποία αποφασίσαμε να δώσουμε ένα τέλος. Σε αυτή την πόλη ζούμε κι εμείς, οι ποδηλάτες και απαιτούμε το χώρο που μας ανήκει και όχι αυτόν ανάμεσα στα κολωνάκια και στα παρκαρισμένα αυτοκίνητα» έλεγαν αγανακτισμένοι οι συγκεντρωμένοι πολίτες στην πλατεία της Παραλίας. Οι συμμετέχοντες φορείς αποφάσισαν να ορίσουν από έναν εκπρόσωπο για να συγκροτηθεί μια επιτροπή, η οποία αμέσως μετά της εκλογές θα επισκεφτεί τη Δημοτική Αρχή για να κατατεθούν τα αιτήματα των φορέων και να δρομολογηθούν άμεσα οι διαδικασίες κατασκευής έργων για τους ποδηλάτες. «Την καραμέλα των μεγαλεπήβολων τεχνικών μελετών από πανεπιστημιακά ιδρύματα και …ειδήμονες συγκοινωνιολόγους ας την ξεχάσουν! Με λίγα κιλά χρώμα και βέβαια, πολιτική βούληση, θα μπορούσαν να είχαν κατασκευαστεί δεκάδες ποδηλατόδρομοι στην πόλη μας. Απλά, δεν θέλουν γιατί για την κατασκευή ενός ποδηλατόδρομου δεν απαιτούνται σκαψίματα και ασφαλτοστρώσεις. Από έναν ποδηλατόδομο, τι να φας; Η πίτα της κατασκευής τους είναι πολύ μικρή» έλεγαν με νόημα οι πολίτες μεταξύ τους στα πηγαδάκια που είχαν σχηματιστεί. Μετά από δύο ώρες πορείας οι πολίτες επέστρεψαν στο σημείο εκκίνησης, στην κεντρική Πλατεία της Κατερίνης και εκεί έδωσαν το επόμενο ραντεβού και την υπόσχεση για μεγαλύτερη συμμετοχή. Από σήμερα οι ποδηλάτες της Κατερίνης θα κυκλοφορούν με μια κίτρινη κορδέλα στα ποδήλατά τους. «Δεν μπορούμε να οργανώνουμε κάθε εβδομάδα μια τέτοια μεγάλη πορεία. Μπορούμε όμως, με το δικό μας τρόπο, να κάνουμε αισθητή την παρουσία μας καθημερινά μέσα στην πόλη. Η κίτρινη κορδέλα σημαίνει προειδοποίηση και αίτημα για άμεση αλλαγή γιατί, αν χρειαστεί, οι πολίτες ξέρουν να βγάζουν και …κόκκινη κάρτα» έλεγαν τα μέλη της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας, οι οποίοι πρότειναν τη χρήση της κορδέλας. Μπορεί η πόλη της Κατερίνης, εν έτη 2010 να είναι αδελφοποιημένη με πολλές πόλεις του εξωτερικού, όπως π.χ. με την πόλη του Μάινταλ της Γερμανίας. Όμως οι αντιπροσωπείες της Κατερίνης μας που επί δεκαετίες ολόκληρες πηγαινοέρχονται στο εξωτερικό, φαίνεται να αρκούνται μόνο στην ανταλλαγή σουβενίρ, φωτογραφιών, δελτίων τύπου και σε μεγαλόσχημες δηλώσεις, κάθε φορά που επιστρέφουν από τα ταξιδάκια αναψυχής, πληρωμένα από δημοτικούς πόρους. Δεκαπέντε χρόνια τώρα, κάθε φορά, επιστρέφοντας από το Μάινταλ, η διαφορά σε πεζοδρόμια, πεζούς και ποδηλατόδρομους δεν σας έβγαλε το μάτι; Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας
