---
title: "Ποδηλατώ στην πόλη μου, μέσα από τα βιβλία"
id: 774
date: 2012-04-01T00:57:55
section: "Δημοτική Βιβλιοθήκη"
category: "Δράσεις της Δημοτικής Βιβλιοθήκης"
published: true
---

# Ποδηλατώ στην πόλη μου, μέσα από τα βιβλία
Στις προθήκες των βιβλιοπωλείων Γράφει η Μάγδα Παπαδημητρίου-Σαμοθράκη Η πόλη μας όπως και κάθε πόλη έχει και τα κουσούρια της εκτός τις ομορφιές της. Τα αυτοκίνητα έχουν τον πρωταγωνιστικό ρόλο αφού τα τελευταία χρόνια έχουν πληθύνει επικίνδυνα και είναι ο φόβος και ο τρόμος για τους μικρούς φίλους όπως και τις μητέρες που οδηγούν τα καρότσια ανάμεσα στα τροχοφόρα. Από τον Σεπτέμβρη του 2009 που δημιουργήθηκε η δράση "Ποδηλατώ!" μέσα από την Εθελοντική Ομάδα δράσης Νομού Πιερίας κάτι άρχισε να κινείται στη πόλη που είναι άκρως ενθαρρυντικό! «Το ποδήλατο κινείται, δεν παράγει ρύπους, είναι αθόρυβο, οικονομικό, φιλικό προς το περιβάλλον και προπάντων τρέχει και έχει συνέχεια. Ναι! Δειλά, δειλά στην πόλη μας αναπτύσσεται ένα νέο κίνημα πολιτών, φίλων του ποδηλάτου, το οποίο καθημερινά προσελκύει όλο και περισσότερους συμπολίτες μας». Αυτό υποστηρίζει η ομάδα και συμφωνώ απόλυτα μαζί της. Η "Ποδηλατική Απόδραση" όλο και ξαπλώνεται και σε κάθε ποδηλατοδρομία τα μέλη πληθαίνονται ραγδαία. Θέλω να πιστεύω ότι η κοινωνία θα αλλάξει και ευελπιστώ κάποια μέρα να αξιωθούμε σε αυτό τον τόπο να δούμε ποδηλατοδρόμους με το σήμα του ποδηλάτη ζωγραφισμένο στο οδόστρωμα και πινακίδες σήμανσης για ποδηλάτισσες και ποδηλάτες στους δρόμους μας. Το γεγονός, ότι ο Δήμος Κατερίνης, έχει αναθέσει τη διεξαγωγή μελέτης ύψους 70.000 (!) ευρώ σε διακεκριμένο επιστήμονα για την κατασκευή δικτύου ποδηλατοδρόμων στην πόλη μας, δε σημαίνει πως το πρόβλημα …λύθηκε. Για την ανάπλαση του Πέλεκα π.χ. η Δημοτική μας αρχή έχει δαπανήσει συνολικά 1.800.000 ευρώ μόνο για μελέτες (1.500.000 ευρώ. επί Ι. Αμοιρίδη και πρόσφατα 300.000 ευρώ επί Σ. Χιονίδη), αν τα λέω σωστά. Κι όμως, ο ιστορικός Λεύκος Ποταμός, ο Πέλεκας, το «ποτάμι της πόλης μας» και η περίφημη «Πράσινη διαδρομή» ακόμη … δεν έχουν «μπει στη ζωή μας». Συνεχίζω να πιστεύω πως οποιαδήποτε μελέτη, χωρίς την ενεργό συμμετοχή και ένταξη των δημοτών στη διαδικασία της εκπόνησής της και την εκμετάλλευση της εμπειρίας τους, η οποία πηγάζει από την καθημερινή χρήση του ποδηλάτου στην πόλη, δεν θα μπορέσει να ανταποκριθεί στις ανάγκες της τοπικής κοινωνίας. Μέσω αυτής της σελίδας προτείνοντας μερικά βιβλία θέλω να ευαισθητοποιήσω τους γονείς να κάνουν τη χρήση του ποδηλάτου τρόπο ζωής και να ενθαρρύνουν τα παιδιά τους να τους μιμηθούν. Όσοι λοιπόν ενδιαφέρονται για τις δράσεις της συγκεκριμένης ομάδας μπορούν να ανατρέξουν στη ιστοσελίδα "Ο τόπος μου" για περισσότερες πληροφορίες. Τώρα που ανοίγει ο καιρός και είναι ο ιδανικότερος για ποδηλατάδα, πάρτε ένα βιβλίο και ξεχυθείτε στην ύπαιθρο. Να αρχίσω με μερικές προτάσεις που γράφτηκαν για τα παιδιά. Άλλωστε τα παιδιά είναι το μέλλον μας και σ’ αυτά πρέπει να ελπίζουμε ότι θα αλλάξουν κάτι. Μαρία Παπαγιάννη: Ο γύρος του κόσμου με το ποδήλατο Εικονογράφηση: Σοφία Τουλιάτου εκδόσεις Παττάκη Τι γίνεται όταν ο κολλητός σου σού προτείνει να κάνετε τον γύρο του κόσμου με ποδήλατο; Τέλεια ιδέα, αλλά δεν ξέρεις ποδήλατο. Ο Πέτρος πρέπει να μάθει ποδήλατο. Είναι ζήτημα ζωής και θανάτου. Πέφτει και ξαναπέφτει. Θα καταλάβει ότι για κάποια πράγματα αξίζει τον κόπο να βάζουμε τα δυνατά μας. ΣΤΟ ΔΡΟΜΟ ΜΕ ΠΑΤΙΝΙΑ ΣΚΕΙΤΜΠΟΡΝ ΚΑΙ ΠΟΔΗΛΑΤΟ Ειδικά αφιερωμένες στο... γλίστρημα πάνω σε ρόδες, την αδρεναλίνη και την αίσθηση ελευθερίας είναι αφιερωμένες οι σελίδες του βιβλίου «Στο δρόμο με πατίνια, σκέιτμπορντ & ποδήλατο».Τρέξιμο σε ανώμαλους πεζόδρομους, πέταγμα για δύο δευτερόλεπτα στον αέρα, εντυπωσιακές αλλά και επικίνδυνες φιγούρες, απαραίτητα αξεσουάρ, η περιπετειώδης αναζήτηση του κατάλληλου εδάφους για ένα ακόμη τολμηρό γλίστρημα, κανόνες και κόλπα για να εξοικειωθείς αλλά και να παίξεις με την ταχύτητα αποκαλύπτονται και περιγράφονται αναλυτικά στο παρόν βιβλίο.Πατίνια, σκέιτμπορντ και ποδήλατο βουνού είναι τρία διασκεδαστικά αλλά και πρωτότυπα μέσα μεταφοράς που μπορεί να γίνουν και αληθινά αθλήματα. Μέσα από τις συμβουλές τους, ο Γκούφυ και ο Μίκυ, θα σε βοηθήσουν να ανακαλύψεις ότι και τα τρία χρειάζονται τεχνική, επιδεξιότητα, ευλυγισία και πάνω απ' όλα πάθος για τους ελεύθερους τροχούς. ΤΟ ΠΟΔΗΛΑΤΑΚΙ ΗΛΙΟΣ Συγγραφέας: ΒΑΡΕΛΑ ΑΓΓΕΛΙΚΗ Εικονογράφιση: ΒΕΡΟΥΤΣΟΥ ΚΑΤΕΡΙΝΑ Εκδόσεις: ΠΑΠΑΔΟΠΟΥΛΟΣ Ο Μιχάλης ήξερε να ζωγραφίζει ήλιους. Κάτι ήλιους τεράστιους. Οι ακτίνες γύρω τους έπιαναν όλη τη σελίδα και... φώτιζαν το δωματιάκι του. Φώτιζαν και το ποδήλατό του με τις τρεις ρόδες, που βρισκόταν στη γωνιά... Ο ΟΡΦΕΑΣ ΚΑΙ ΟΙ ΝΤΑΗΔΕΣ ΜΕ ΤΑ ΚΙΤΡΙΝΑ ΠΟΔΗΛΑΤΑ ΜΕΡΚΟΥΡΙΟΣ ΑΥΤΖΗΣ Ο Ορφέας τον τελευταίο καιρό κλείνεται στο δωμάτιό του και δε μιλάει ούτε στη μαμά του. Μια παρέα αγοριών, τα Κίτρινα Ποδήλατα, τον ενοχλούν συνεχώς. Τον κοροϊδεύουν, τον σπρώχνουν, τον απειλούν, του τρώνε το κολατσιό, του παίρνουν το χαρτζιλίκι… Κι ο Ορφέας φοβάται. Ώσπου, μια μέρα παίρνει την απόφαση να τους αντιμετωπίσει. Άραγε θα τα καταφέρει; Τι χρειάζεται το μπλοκ ζωγραφικής του; Και τι σχέση μπορεί να έχουν ένα μυρμήγκι κι ένας ελέφαντας; Ένα βιβλίο για την ενδοσχολική βία, γραμμένο με ευαισθησία και αγάπη. Ας κοιτάξουμε όμως και τα βιβλία που γράφτηκαν για ενήλικες που θέλουν να μάθουν για το ποδήλατο και να αρχίσουν να το μεταχειρίζονται ή να διαβάσουν μυθιστορήματα που έχουν θέμα το ποδήλατο Ποδήλατο Οδηγός σχεδιασμού και αξιολόγησης δικτύων ΒΛΑΣΤΟΣ,ΜΠΑΡΜΠΟΠΟΥΛΟΣ,ΜΗΛΑΚΗΣ Το ποδήλατο, είναι μια προφανής φυσική επιλογή. Σήμερα, στην εποχή της ταχύτητας, των ανέσεων και της ιδιωτικότητας, το ποδήλατο αντιπροσωπεύει μια επιθετική στάση. Ανήκει σε αυτούς που αρνούνται να υποταχτούν στη μορφή που παίρνει ο κόσμος μας, που προτιμούν τη σύγκρουση από την παραίτηση, που πιστεύουν στη συλλογική βίωση της πόλης και όχι στην προσωπική θωράκιση. Ανήκει σε αυτούς που επιθυμούν, με απλές και σεμνές επιλογές στην καθημερινότητά τους, να δείχνουν ένα δρόμο διαφορετικό, να γράφουν μια πρόταση για μια αλλιώτικη πόλη. Το ποδήλατο ανήκει στις πολιτικές ανάπλασης. Η παρουσία του είναι ένα αλάνθαστο κριτήριο ποιότητας για το αστικό περιβάλλον. Εγκώμιο του ποδηλάτου Συγγραφέας: Auge, Marc Εκδόσεις: Αλήστου Μνήμης Αν επιδιώκουμε μια επανάσταση, με την κυριολεκτική έννοια, στην καθημερινή ζωή, πώς μπορεί να βοηθήσει για να μεταμορφωθεί η πόλη; Το έχουμε ανάγκη για να επαναπροσδιορίσουμε το κέντρο του ενδιαφέροντος μας, εντός μας και στο περιβάλλον μας, προσεγγίζοντας υπό μια άλλη οπτική και με μια νέα προοπτική τους τόπους όπου ζούμε. Ο γνωστός Γάλλος ανθρωπολόγος, ανασύροντας τις προσωπικές του μνήμες και παρόλο που παρατηρεί ότι ο μύθος του ποδηλάτου έχει καταρρεύσει, τολμά και προτείνει: "η ποδηλασία δίνει μια αντιληπτή διάσταση του κόσμου, όπου η απόλαυση του να ζεις θα ήταν η προτεραιότητά του καθενός και θα εξασφάλιζε το σεβασμό όλων. Μας δίνει ένα λόγο να ελπίζουμε". Το "εγκώμιο του ποδηλάτου" περνάει από τρεις στιγμές: το μύθο, την εποποιία και την ουτοπία. Συχνά πιάνουμε τον εαυτό μας να ονειρεύεται και να χαράζει το περίγραμμα της ουτοπικής πόλης του μέλλοντος, όπου η δημόσια συγκοινωνία και το ποδήλατο θα είναι τα μόνα μέσα μετακίνησης στην πόλη και όπου η ειρήνη, η ισότητα και το κέφι θα δεσπόζουν στον κόσμο μετά την κατάρρευση των μεγιστάνων του πετρελαίου. Μπορούμε να ονειρευόμαστε έναν κόσμο, όπου οι απαιτήσεις των ποδηλατών θα γονατίζουν τις πολιτικές δυνάμεις. Όλα αυτά δεν είναι παρά όνειρα και πρέπει να ξαναπροσγειωθούμε στην πραγματικότητα. Χάρη σε αυτό ανακαλύπτουμε ξανά την αρχή της πραγματικότητας σε ένα κόσμο που κυριαρχείται από την εικονικότητα. Ζήσε το όνειρό σου - (μαθήματα ζωής από τον άνθρωπο που γύρισε τον κόσμο με το ποδήλατό του) Alastair Humphreys Εκδόσεις Διόπτρα Ο Alastair Humphreys γύρισε τον κόσμο με το ποδήλατό του, σε μια προσπάθεια να επιλέξει κάτι τόσο τρελό που όταν θα αποτύγχανε θα τον έκανε να γνωρίσει τα όριά του ενώ δεν θα απογοητευόταν, γιατί πως γίνεται να απογοητευθείς όταν δεν φτάνεις το ακατόρθωτο; Ο Alastair δεν απέτυχε όμως. Πάλεψε και τελικά τα κατάφερε, μαζεύοντας εμπειρίες, εμπειρίες τις οποίες μοιράζεται μαζί μας σε έναν υπερπολυτελή τόμο, όπου σχεδόν όλες οι σελίδες είναι φωτογραφίες από το ταξίδι του και κείμενα που σκοπό έχουν να μας γεμίσουν με κουράγιο και αποφασιστικότητα...Δεν είναι ένα αφηγηματικό βιβλίο για την περιπέτεια ενός ποδηλάτη. Δεν θα βρείτε κείμενα του στυλ “Στην έρημο με έπιασε λάστιχο και αναγκάστηκα να κατασκηνώσω κτλ κτλ...”. Είναι ένα βιβλίο για το όνειρο ενός ανθρώπου και την προσπάθειά που κατέβαλε για να τα καταφέρει. Μιλάει δηλαδή πιο γενικά για όσα αποκόμισε από το ταξίδι του, γεγονός που το κάνει πολύ ευχάριστο σε κάποιον που μπορεί να μην έχει σχέση καν με το ποδήλατο, αλλά ίσως να ξενίσει κάποιον που περιμένει πως μέσα από τις σελίδες του θα ζήσει την περιπέτεια... Όπως και να έχει, το βιβλίο είναι πραγματικά πολύ καλό, κερδίζει σίγουρα μια θέση στην βιβλιοθήκη μας, είναι πολύ καλά στημένο και γεμάτο με όμορφες φωτογραφίες και ίσως να είναι αυτό που χρειάζεται για να κάνει τον φίλο μας που αρνείται πεισματικά να πάρει ποδήλατο, να πηδήσει στην σέλα ή να κάνει εμάς τους ίδιους να πάρουμε αποφάσεις που με διάφορες δικαιολογίες αναβάλουμε... Lowe, Marcia. Ποδήλατο : Όχημα για έναν μικρό πλανήτη Μάρσια Λόου μετάφραση Σύλλογος Φίλων του Ποδηλάτου Επιμέλεια: Κωνσταντίνος Καβουλάκος Αθήνα : Εναλλακτικές Εκδόσεις, 1991 Κάποτε, όχι πολύ μακριά στο μέλλον, ο δείκτης της ανάπτυξης μιας χώρας θα μετριέται με τον αριθμό των ποδηλάτων που διαθέτει και το βαθμό χρήσης τους. Η σημερινή ιεραρχία της «ανάπτυξης», που στηρίζεται στον αριθμό των αυτοκινήτων, θα ανατραπεί. Το ποδήλατο και τα μέσα μαζικής μεταφοράς θα κυριαρχήσουν σε πόλεις μικρότερων διαστάσεων, σε πόλεις πλησιέστερες στην ανθρώπινη κλίμακα.
