---
title: "Ποιας χώρας πολίτης είμαι?"
id: 352
date: 2010-03-01T16:02:45
section: "Ειδήσεις"
category: "Τελευταία"
published: true
---

# Ποιας χώρας πολίτης είμαι?
"Είμαι ενας πολίτης της Ελλάδας, που απλά δεν αντέχει άλλο τον διασυρμό και την τιμωρία όπου μας αναγκάζουν να υπομένουμε ..... .... Τιμωρούμαστε για την αλόγιστη σπατάλη του κρατικού χρήματος, τιμωρούμαστε για την ξαφνική απόκτηση μεγάλης ιδιοκτησίας, τιμωρούμαστε για την άνεση που έχουμε στην απόκρυψη πλούτου και για την άνεση απόκτησης αυτού.Τέλος τιμωρούμαστε για την τεμπελιά μας και την άνετη οικονομικά ζωή που μας περιμένει μετά το 65ο έτος της ηλικίας μας. Ποιας χώρας πολίτης είμαι? Σε ποιους αναφέρονται όλα αυτά? Είμαι ένας πολίτης της Ελλάδας ,εργάζομαι σε ιδιωτική εταιρία που είναι καταχρεωμένη, ο μισθός μου είναι 850 ευρώ, είμαι διαζευγμένη μητέρα ανηλίκου, μένω σε ενοίκιο, πληρώνω μηνιαίως σε δάνεια 400 ευρώ, (και ο λόγος που έχω αυτά τα δάνεια είναι απλός : χώρισα και έπρεπε να στησω σπιτικό από την αρχή με μηδέν κεφάλαιο). Δεν έχω ιδιοκτησία καμία ,δεν δύναμαι να κανω διακοπές αλλού πλην του χωριού μου , δεν έχω αυτοκίνητο και δεν μπορώ να αγοράσω, δεν υπάρχει ενδεχόμενο να αποκτήσω σπίτι. Η μοναδική διασκέδαση που μπορώ να παράσχω στο παιδί μου είναι τα σ/κ του "μπαμπά" μια που εκείνος έχει οικονομική ευμάρεια. Γιατί λοιπόν τιμωρούμαι? ποιον έκλεψα? Ποιον εξαπάτησα? Σαν εμένα υπάρχουν , για κακή μας τύχη εκατομμύρια συμπολίτες μου. Είμαι ένας είλωτας αλλά πολίτης της πόλης κράτους. Αλλά πάλι μηπως εννοείται τους άλλους πολίτες αυτής της χώρας ? Τους πολίτες προύχοντες? Αυτούς που έχουν πραγματικά το δικαίωμα του εκλέγειν και εκλέγεσθαι, το δικαίωμα του νομοθετείν και απο- λαμβάνειν? Μάλλον σε αυτούς αναφέρονται όλα αυτά, περί διάβρωσης και πλήρους εξεφτελισμού κάθε ηθικού φραγμού και συνειδησιακού ελέγχου. Μάλλον αναφέρονται οι ετέροι μας ή οι εταίροι μας, όπως και να το γράψω κανείς δεν θα το σχολιάσει... , στους εκλεγμένους, από εμάς, πολίτες αυτής της χώρας που το μοναδικό όραμα που είχαν ήταν να κατασπαράξουν τη χώρα μας, λες και έτρεφαν μίσος και οργή για τη χώρα που τους έδωσε Ιστορία , Μεγαλείο, Καταγωγή ,"Πνεύμα και Φώτα" . Επιτέλους, τιμωρήστε τους πραγματικούς ενόχους, τους ηθικούς αυτουργούς αυτού του φαινομένου, όχι εμένα , γιατί δεν μου αφήνεται κανένα όνειρο, καμια ελπίδα, κανένα όραμα για να συνεχίσω. Δεν έκανα κάτι κακό. Δεν σχεδίασα κάτι κακό , δεν σκέφτηκα κάτι κακό!!! Παρακαλώ να τιμωρηθούν παραδειγματικά όλοι οι πολιτικοί , που έχουν ονομετεπώνυμο, και απόκτησαν από την πολιτική τους καριέρα, αμύθητα πλούτη, έπαρση και αλαζονεία. Παρακαλώ να τιμωρηθούν όλοι αυτοί οι πολιτικοί που πίστεψαν επί δεκαετίες ότι ο λαός τους εκλέγει για να ασκούν εξουσία. κύριοι, εκλέγεσθαι για να διαχειρίζεσται την εξουσία ... Λυπάμαι για την κρίση μου, που σας πίστεψα, σας βοήθησα και σας στήριξα, σ'αυτό το καταστροφικό έργο σας. Τελικά σωστά τιμωρούμαι." ΑΝΑΓΝΩΣΤΡΙΑ Αναρτήθηκε από troktiko
