---
title: "ΠΟΙΗΜΑ: Χωρίς Μεσάζοντες"
id: 1265
date: 2014-07-26T21:36:09
section: "Χωρίς μεσάζοντες"
category: "Ακανοινώσεις, Δελτία τύπου"
published: true
---

# ΠΟΙΗΜΑ: Χωρίς Μεσάζοντες
Του Πασχάλη Μηντσίδη Αγαπητοί συνεθελοντές και συνεθελόντριες, Στη διανομή του Σαββάτου, 26 Ιουλίου 2014, μια ευχάριστη έκπληξη μας περίμενε το πρωί στον χώρο της Εμποροπανήγυρης Κατερίνης. Ο κ. Πασχάλης Μηντσίδης, εμπνεύστηκε από μας το ποίημα Χωρίς Μεσάζοντες, όταν μας γνώρισε, όπως είπε, κατά την προηγούμενη διανομή των απορρυπαντικών. Αυτήν τη φορά δεν ήρθε για να αγοράσει πατάτες ή κρεμμύδια. Ήρθε μόνο και μόνο για να μας μοιράσει σε φωτοτυπίες το ποίημά του, που το έχει ήδη δημοσιεύσει στην εφημερίδα Πιερικοί Αντίλαλοι, στο φύλλο της 16ης Ιουλίου 2014. Τον ευχαριστούμε πολύ για το μήνυμα δύναμης κι αγωνιστικότητας. Χωρίς Μεσάζοντες Συγχαρητήρια στην Εθελοντική Ομάδα Χωρίς Μεσάζοντες Που δίνει μάθημα ανθρωπιάς Στης διαπλοκής τους παράγοντες. Μετά από πολύ καιρό Επισκέφθηκα την ομάδα αυτή Θαύμασα την άρτια οργάνωσή της Και την τακτική. Στο αίμα μας το έχουμε οι Έλληνες Όπως στην κάθε δυσκολία Γινόμαστε όλοι σαν μια γροθιά Την αντιμετωπίζουμε με επιτυχία. Αν όμως ξεθαρρέψουμε Τους μεσάζοντες αφήνουμε Και τότε όλοι αυτοί οι αδίστακτοι Το αίμα μας το πίνουνε. Απόδειξη είναι η κρίση αυτή Στα τελευταία χρόνια που ζούμε Έστω και τώρα από τους μεσάζοντες Δεν μπορούμε να απαλλαγούμε. Μόνο με την πρωτοβουλία σας Αν κι άλλοι σας μιμηθούνε Από τους αδίστακτους μεσάζοντες Για πάντα θα απαλλαγούμε. Αυτοί είναι πάρα πολλοί Και κακομαθημένοι Κι από όλη την παραγωγή Αυτοί είναι μόνο κερδισμένοι. Σε όλη την Ελλάδα με τους εθελοντές Οι παραγωγικές δυνάμεις να μεγαλώσουν Με υγιείς συνεταιρισμούς Τους μεσάζοντες θα εξοντώσουν. 12/7/14, Πασχάλης Μηντσίδης, 6977677702
