---
title: "Ποιοι είμαστε"
id: 26
date: 2008-06-07T19:01:56
section: ""
category: ""
published: true
---

# Ποιοι είμαστε
Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας (ΕΟΔνΠ) ιδρύθηκε το Σεπτέμβριο του 2007, λίγο μετά τις καταστροφικές πυρκαγιές της Πελοποννήσου, είναι μια ανοιχτή κίνηση πολιτών, δεν εξαρτάται από κανένα πολιτικό φορέα και αποτελεί σημείο επαφής υπεύθυνων ανθρώπων, οι οποίοι μέσω της εθελοντικής προσφοράς επιδιώκουν: την ενημέρωση, ευαισθητοποίηση και δραστηριοποίηση των πολιτών σε θέματα προστασίας του περιβάλλοντος την ανάδειξη των οικολογικών, οικονομικών, πολιτικών και κοινωνικών ζητημάτων μέσα από την κοινωνική, οικονομική και την πολιτική τους διάσταση. Μέσα από επιλεγμένες δράσεις, ενώνουμε τις δυνάμεις μας, για να υπερασπιστούμε το περιβάλλον, την ποιότητα του βιοτικού μας επιπέδου, την ποιότητα των υπηρεσιών που μας παρέχονται από το κράτος ή οποιοδήποτε άλλο φορέα, επηρεάζουν όμως την ποιότητα της ζωής μας και την αξιοπρέπειά μας. Επίσης, ενώνουμε τις δυνάμεις μας και προσπαθούμε, με κάθε πρόσφορο μέσο, να πληροφορήσουμε, να ευαισθητοποιήσουμε και να συσπειρώσουμε τους πολίτες απέναντι σε φαινόμενα καταπάτησης των δικαιωμάτων τους. Η ΕΟΔνΠ αρνείται να οργανωθεί στη βάση ενός κλασσικού συλλόγου, σωματείου ή ΜΚΟ και δεν διαθέτει Διοικητικό Συμβούλιο και γραφεία. Τα μέλη της είναι ισότιμα, δεν υπάρχουν οργανωτικά επίπεδα και μόνιμος διαχωρισμός καθηκόντων. Η ομάδα είναι ανοιχτή σε κάθε ευαισθητοποιημένο συμπολίτη που θα ήθελε να πάρει μέρος στις πρωτοβουλίες και εκδηλώσεις της. Μέλος της Ομάδας θεωρείται ο/η πολίτης που συμφωνεί με τις γενικές αρχές της και ΣΥΜΜΕΤΕΧΕΙ ΕΝΕΡΓΑ στη λήψη και στην εκτέλεση των αποφάσεων. Ολιγομελείς επιτροπές που εναλλάσσονται, συντονίζουν τις δραστηριότητες της ομάδας. Τα μέλη της αγωνίζονται να χτίσουν μια κοινωνία, η οποία θα αποκλείει κάθε είδος φυλετικής ή εθνικής διάκρισης. Μια κοινωνία χωρίς αποκλεισμούς, περιορισμούς ή προτιμήσεις με βάση τη φυλή, το χρώμα, την καταγωγή ή την εθνική προέλευση. Kαταδικάζουν την περιφρόνηση απέναντι σε συνανθρώπους μας που έχουν διαφορετικά φυσικά και πολιτιστικά χαρακτηριστικά από ότι οι υπόλοιποι πολίτες και θεωρούν, πως όλοι οι άνθρωποι είναι ισότιμοι μεταξύ τους. Σέβονται τα ανθρώπινα δικαιώματα και τις θεμελιώδεις ελευθερίες στον πολιτικό, οικονομικό, κοινωνικό, πολιτιστικό ή οποιονδήποτε άλλο τομέα της δημόσιας ζωής. Η ΕΟΔνΠ έχει μηδενικό budget, αρνείται να διαχειριστεί χρήματα ή να δεχτεί οποιαδήποτε οικονομική ενίσχυση. Οι υλικές ανάγκες των δράσεών της καλύπτονται ή από τα ίδια της τα μέλη ή από τη διάθεση των απαιτούμενων μέσων από τρίτους. Όλες οι δράσεις της «στεγάζονται» στον ιστότοπο www.otoposmou.gr Πάγια αρχή της ΕΟΔνΠ είναι η πολιτική της ανεξαρτησία, κάτι που μέχρι τώρα έχει διαφυλαχθεί ως κόρη οφθαλμού. Οι συντονιστικές επιτροπές των ομάδων Όλες οι ομάδες ξεκινούν από ένα δημόσιο κάλεσμα/πρόταση προς όλους τους πολίτες, για συμμετοχή στην συντονιστική επιτροπή, δίνοντας ένα χρονικό περιθώριο έως 10 ημερών. Στις συντονιστικές επιτροπές δεν επιτρέπεται να συμμετέχουν πολίτες που αναπτύσσουν ενεργό δράση σε κομματικούς μηχανισμούς, πολιτευτές, δημοτικοί σύμβουλοι, συνδικαλιστές και πολιτικά πρόσωπα. Μέλη των συντονιστικών επιτροπών τα οποία απουσιάζουν επί τρεις συνεχόμενες φορές από τις συναντήσεις της ομάδας, θεωρείται πως δεν ενδιαφέρονται πλέον να συμμετάσχουν ενεργά και διαγράφονται. Οι ομάδες είναι αυτόνομες και λαμβάνουν τις αποφάσεις τους σύμφωνα με την πλειοψηφία (50 + 1) των παρόντων μελών της συντονιστικής επιτροπής που συνεδριάζει.. Στις συνεδριάσεις των συντονιστικών επιτροπών μπορούν να συμμετέχουν ανεξαιρέτως όλοι οι πολίτες, να λαμβάνουν τον λόγο και να εκφέρουν άποψη για τα θέματα της συζήτησης. Σε περίπτωση που κάποιο θέμα χρειαστεί να τεθεί σε ψηφοφορία, σε αυτήν έχουν δικαίωμα ψήφου μόνο τα μέλη της συντονιστικής επιτροπής της συγκεκριμένης ομάδας που συνεδριάζει. Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας Νοέμβριος 2007 - Ιανουάριος 2020
