---
title: "Ποιος ανισόρροπος έκοψε το δέντρο;"
id: 650
date: 2011-09-22T13:20:21
section: "Η πόλη μου"
category: "Νοιάζομαι για την πόλη μου"
published: true
---

# Ποιος ανισόρροπος έκοψε το δέντρο;
Ο φθόνος δεν είναι μόνο ζήλια, δεν είναι μόνο η επιθυμία να είχαμε και εμείς αυτό που έχει ο διπλανός μας, αλλά πλημμυρίζει το μυαλό μας με σκέψεις που ακτινοβολούν κακία, θέλοντας την καταστροφή, την εξαφάνιση, την απώλεια οποιωνδήποτε αγαθών έχει κάποιος και δεν τα έχουμε εμείς. Όπου υπάρχει ο φθόνος και η ζήλια ξεπετιέται και το τερατούργημα της φύσης, το μίσος. Μόνο έτσι εξηγείται η αρρωστημένη ενέργεια κάποιου ανισόρροπου συμπολίτη μας, ο οποίος σήμερα πρωί-πρωί, στα μουλωχτά, για να μην τον δει κανείς, πήρε ένα πριόνι και κουτσούρεψε μια πανέμορφη ελιά, γεμάτη καρπούς, πραγματικό στολίδι στην οδό Δ. Βακάλη και Π.Π. Γερμανού. Ένα δέντρο το οποίο με την φροντίδα του νοικοκύρη του, ομορφαίνει εδώ και μια δεκαετία τη γειτονιά και χαρίζει δροσιά στους διερχόμενους πολίτες. Επικοινωνήσαμε με τη διεύθυνση της Αντιδημαρχίας Πρασίνου και γνωρίζουμε ότι το δέντρο δεν έχει κοπεί από τους εργαζόμενους του Δήμου. «Η πράξη αυτή εκτελέστηκε από άνθρωπο της γειτονιάς, ο οποίος προφανώς έβαλε το φαρδύ πεζοδρόμιο στο μάτι για να μπορεί να παρκάρει το αυτοκίνητό του. Το εμποδίσει το δέντρο. Το ίδιο έκαναν και με μία δεύτερη ελιά, την οποία τελικά κατάφεραν, κλαδί -κλαδί να την ξεπαστρέψουν», εξηγεί ο κ. Υφαντής Θόδωρος, μέλος της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας, ο οποίος κατήγγειλε το γεγονός στη Δημοτική Αστυνομία. Παρακαλείται, όποιος γνωρίζει περισσότερα για το παραπάνω συμβάν, να επικοινωνήσει μαζί μας τηλεφωνώντας στο 6981 66 51 58 (τηλ. της ΕΟΔνΠ) ή στέλνοντας email στο info@Otoposmou.gr. Σας ευχαριστούμε
