---
title: "Ποιος χρωστάει ποιον κ. Ρέππα;"
id: 526
date: 2011-01-05T17:23:42
section: "Διόδια"
category: "Δεν πληρώνουμε!"
published: true
---

# Ποιος χρωστάει ποιον κ. Ρέππα;
Φροντίστε πρώτα να τα εισπράξετε όσα δικαιούται το ελληνικό κράτος από τους αεριτζήδες μεγαλοεργολάβους! Ένα πολύ δυσάρεστο όνειρο, ένας πραγματικός εφιάλτης για τις κατασκευαστικές εταιρείες έχει καταντήσει το διαρκώς διογκούμενο πανελλαδικό κίνημα κατά των διοδίων. Οι εταιρίες, με τη βοήθεια πλέον και της «Αρχής Προστασίας Προσωπικών Δεδομένων», φοβίζουν τους πολίτες, υποστηρίζοντας πως δικαιούνται, αφού έχουν στη διάθεσή τους τα προσωπικά στοιχεία των οδηγών, να προβαίνουν στην επιβολή προστίμων. Σύμφωνα με τα στοιχεία από διάφορες πηγές, τον τελευταίο χρόνο, έχουν πραγματοποιηθεί περίπου 600 χιλιάδες διελεύσεις οχημάτων χωρίς να καταβληθεί το αντίστοιχο αντίτιμο των διοδίων. Αν υπολογίσουμε λοιπόν, πως ο οδηγός κάθε οχήματος έπρεπε να πληρώσει κατά μέσο όρο π.χ. 5 ευρώ (!), τότε τα ποσό που δεν κατάφεραν να εισπράξουν οι εταιρείες, ανέρχεται στα 3 εκατ. ευρώ και ο ΦΠΑ που δεν εισέπραξε το ελληνικό κράτος περίπου στο 1 εκατ. Ευρώ. Η κυβέρνηση, κάτω από την ασφυκτική πίεση των εταιρειών και των μεγαλοεργολάβων, καταβάλλει τεράστιες προσπάθειες για να βρει τρόπο να φοβίσει τους πολίτες που αντιστέκονται και υπερασπίζουν τα συμφέρον της χώρας, επικαλείται την απώλεια εσόδων από τον ΦΠΑ (1 εκατ. ευρώ !!!) και την εξισώνει με …χρέος προς το Δημόσιο. Μήπως όμως έφτασε η στιγμή να μας πληροφορήσει ο κ. Ρέππας και οι συνεργάτες του, οι οποίοι ανησυχούν για την απώλεια ...εσόδων του ΦΠΑ από τα διόδια, πότε θα εισπράξουν τα 215 εκατ. ευρώ πρόστιμα που οφείλει η Ιονία Οδός Α.Ε. προς το ελληνικό κράτος; Ή μήπως αυτό δεν είναι χρέος; Ή μήπως εταιρείες και κυβέρνηση φοβούνται κάτι άλλο; Υπενθυμίζεται, ότι πλήθος παρανομιών της Νέα Οδός Α.Ε., είχαν σαν αποτέλεσμα να έχει ζημιωθεί μέχρι σήμερα το Ελληνικό Δημόσιο και οι χρήστες της Εθνικής Οδού με ποσό που υπερβαίνει τα 215 εκατ. Ευρώ. Με βάση τις καταγγελίες θεσμικών παραγόντων (δημάρχων, κοινοταρχών και συμβούλων της Β.Α. Αττικής προς τον Υπουργό κύριο Δ. Ρέππα) και την οριστική δικαστική καταδίκη της εταιρείας, απαιτείται επίσημα η καταβολή στο ελληνικό κράτος του προαναφερθέντος ποσού και η καταγγελία της σύμβασης από το Ελληνικό Δημόσιο λόγω της συνδρομής πολλών γεγονότων αθέτησης της σύμβασης εκ μέρους του παραχωρησιούχου (Νέα Οδός Α.Ε.). Σταματήστε λοιπόν να κυνηγάτε τον έλληνα φορολογούμενο πολίτη και φροντίστε πρώτα να τα εισπράξετε όσα δικαιούται το ελληνικό κράτος από τους αεριτζήδες μεγαλοεργολάβους και τις πολυεθνικές που λυμαίνονται το δημόσιο πλούτο. Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας
