---
title: "Ποιος έδωσε εντολή για να δοθεί «χείρα βοηθείας» στην Εταιρεία;"
id: 733
date: 2012-02-03T15:54:59
section: "Διόδια"
category: "Δεν πληρώνουμε (Αρθρα)"
published: true
---

# Ποιος έδωσε εντολή για να δοθεί «χείρα βοηθείας» στην Εταιρεία;
Ο χιονιάς υποχώρησε και μαζί του «ξεγύμνωσε» την ανικανότητα της Εταιρείας Αυτοκινητόδρομος Αιγαίο ΑΕ να φανεί συνεπής με τις υποχρεώσεις που έχει αναλάβει έναντι του κράτους και των πολιτών. Δυστυχώς όμως, αυτή η ανικανότητα στο να προλάβει τα ακραία καιρικά φαινόμενα πριν αυτά κλείσουν την πρώην Εθνική Οδό και νυν ιδιωτική, περνάει σε δεύτερη μοίρα. Αυτό που «ξεγυμνώθηκε» είναι μια είδους «ιδιότυπης συνεργασίας» τοπικών αυτοδιοικητικών παραγόντων με την εταιρεία. Η προθυμία αυτοδιοικητικών φορέων να συνδράμουν στις προσπάθειες της Αιγαίο να διατηρήσει ανοιχτό το δρόμο, την ώρα που ευαίσθητα σημεία, όπως ο δρόμος για το Νοσοκομείο Κατερίνης ήταν κλειστός, δεν μπορεί παρά να αποτελεί μια προσβολή όλων εκείνων που αγωνίστηκαν στο κίνημα κατά των διοδίων. Αποτελεί προσβολή έναντι εκείνων που από την πρώτη στιγμή εναντιώθηκαν στα πολλά και πανάκριβα διόδια, υποστηρίζοντας ότι η Εταιρεία απλά θα εισέπραττε χωρίς να μπορεί να παρέχει καλύτερες υπηρεσίες από εκείνες που παρείχε το κράτος, όταν ο δρόμος ήταν ευθύνη του. Η Πιερία, μέσω των αυτοδιοικητικών φορέων της, απώλεσε το πλεονέκτημα να καταδείξει την ανικανότητα της Αιγαίο και να διεκδικήσει όλα όσα της αναλογούν. Αντίθετα, αυτοί οι φορείς έκαναν τα πάντα για να περισώσουν το κύρος της Εταιρείας και να καλύψουν την ανεπάρκειά της, ώστε αυτή να συνεχίσει να εισπράττει διόδια ακόμη και για υπηρεσίες που στην πράξη δεν παρέχει. Με ποιο σκεπτικό οι συγκεκριμένοι αυτοδιοικητικοί φορείς επέλεξαν αυτήν την τακτική; Θα θέλαμε πολύ να ενημερωθούμε, όπως και όλοι οι πολίτες που καθημερινά «χαρατσώνονται» από τα διόδια, ποιος έδωσε εντολή για να δοθεί «χείρα βοηθείας» στην Εταιρεία. Ποιος έδωσε εντολή -και με ποια δικαιοδοσία- να βοηθηθεί ένας ιδιώτης, να καθαρίσει το χώρο του από το χιόνι, ώστε να συνεχίσει να «κονομάει» στα διόδια της Λεπτοκαρυάς; Μα περισσότερο, έχει σημασία να μάθουν οι πολίτες με ποιο αντάλλαγμα! Διότι, αν πχ το αντάλλαγμα είναι η μείωση των διοδίων τότε τους «βγάζουμε το καπέλο» γιατί σκέφτηκαν σωστά. Αν πάλι, ότι έκαναν το έκαναν χωρίς «αντάλλαγμα», τότε υπέπεσαν σε ένα σοβαρό λάθος για τους πολίτες της Πιερίας, αλλά σε μια πάρα πολύ καλή πράξη για την Εταιρεία. Όμως η υποχρέωσή τους ποια είναι; Η προστασία των πολιτών τους (οι οποίοι για ώρες δεν είχαν πρόσβαση στο Νοσοκομείο) ή «χείρα βοηθείας» σε έναν ιδιώτη που προπληρώνεται για να διατηρεί ανοιχτό το δρόμο που του ανήκει; Ηλίας Τσολακίδης
