---
title: "Πόλεμος νεύρων και όποιος αντέξει"
id: 299
date: 2010-01-20T18:58:46
section: "Διόδια"
category: "Δεν πληρώνουμε!"
published: true
---

# Πόλεμος νεύρων και όποιος αντέξει
Πηγή: http://www.eptanews.gr Η εταιρία σήκωσε την μπάρα, μετά από μια ώρα και αφού ο πολίτης (που τυγχάνει να είναι και πρόεδρος του Τοπικού Συμβουλίου Ν. Παντελεήμονα) δήλωσε στους υπευθύνους των διοδίων της Λεπτοκαρυάς ότι θα προσφύγει στη Δικαιοσύνη. Χθες κατέθεσε μήνυση και αναφορά στον Συνήγορο του Πολίτη Το παιχνίδι της γάτας με το ποντίκι, συνεχίζει να παίζει η «Αιγαίο Α.Ε.» με όσους αρνούνται να καταβάλλουν το αντίτιμο των διοδίων στη Λεπτοκαρυά και σε ένα δρόμο που ουσιαστικά εξυπηρετεί αυτή τη στιγμή, μόνο την επικοινωνία των κατοίκων του Δήμου Αν. Ολύμπου. Η εταιρία, εφαρμόζοντας δικούς της νόμους, επιχειρεί να κάμψει την αντίσταση όλων όσων αντιδρούν, «παραβιάζοντας» ακόμη και τη «συνταγματικά κατοχυρωμένη ελευθερία μετακίνησης». Αυτό υποστηρίζει σε μηνυτήρια αναφορά προς τον Εισαγγελέα Πλημμελειοδικών Κατερίνης που κατέθεσε χθες το πρωί ο πρόεδρος του Τοπικού Συμβουλίου Ν. Παντελεήμονα. Ο κ. Γ. Κωτούλας, όπως υποστηρίζει στην αναφορά η οποία στάλθηκε και στο Συνήγορο του Πολίτη, επειδή αρνήθηκε να πληρώσει διόδια στη Λεπτοκαρυά, κρατήθηκε για περισσότερη από μια ώρα πίσω από τις μπάρες των διοδίων. Το πρωί της Δευτέρας, ο πρόεδρος του Τ.Σ. Ν. Παντελεήμονα, συνοδευόμενος από τον δικηγόρο της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Πιερίας κατέθεσε μήνυση κατά της «ΑΙΓΑΙΟ Α.Ε.» για παρακώλυση συγκοινωνιών, αλλά και αναφορά στον Συνήγορο του Πολίτη για προσβολή της προσωπικότητάς του. Όπως υποστηρίζει ο κ. Γ. Κωτούλας την προηγούμενη Παρασκευή, δήλωσε στον υπάλληλο των διοδίων Λεπτοκαρυάς πως αρνείται να πληρώσει 2,30 Ευρώ για να διέλθει εντός των ορίων του Δήμου του, καλώντας τον υπάλληλο να ακολουθήσει την προβλεπόμενη διαδικασία (να κρατήσει τον αριθμό κυκλοφορίας του αυτοκινήτου μου, ακόμη και να το φωτογραφήσει) αλλά να ανεβάσει τη μπάρα ώστε να περάσει ελεύθερα. «Παρ’ όλο που ο νόμος για τη σύμβαση παραχώρησης προβλέπει ειδική διαδικασία είσπραξης σε όποιον αρνείται την πληρωμή, ο υπάλληλος και στη συνέχεια ο υπεύθυνος της εταιρίας αρνήθηκαν να ανεβάσουν την μπάρα και να του επιτρέψουν τη διέλευση, παρά τις διαμαρτυρίες του οδηγού ότι παραβιάζεται η συνταγματικά κατοχυρωμένη ελευθερία μετακίνησης και ότι δεν έχουν δικαίωμα να την περιορίζουν», ανέφερε σε δηλώσεις του ο δικηγόρος κ. Παπάς. Στη συνέχεια ο πρόεδρος του Τοπικού Συμβουλίου Ν. Παντελεήμονα αναγκάσθηκε να καλέσει το περιπολικό της Τροχαίας κι εξήγησε το πρόβλημα, ενώ ο υπεύθυνος της εταιρίας προχωρώντας σε μια ακόμη μη προβλεπόμενη ενέργεια ζήτησε από τον κ. Κωτούλα να υπογράψει σε «Έντυπο Αδυναμίας Καταβολής Τέλους Διοδίων», προκαλώντας τη νέα άρνηση του προέδρου. Τελικώς, μετά από μια ώρα, όπως αναφέρεται και στη σχετική μήνυση, οι υπεύθυνοι σήκωσαν τις μπάρες των διοδίων, αφού πρώτα ο πρόεδρος του Τοπικού Συμβουλίου Ν. Παντελεήμονα, τους δήλωσε ότι θα προβεί σε μήνυση εναντίον της εταιρείας. Ο κ. Παπάς στις δηλώσεις του υποστήριξε ότι το συγκεκριμένο έντυπο που ζητά η εταιρία να υπογράψουν όσοι αρνούνται να πληρώσουν διόδια, δεν προβλέπεται από τη σχετική σύμβαση που έχει υπογράψει με το κράτος, επιμένοντας ότι το μόνο που μπορεί να κάνει η Αιγαίο, είναι φωτογραφίσει τις πινακίδες του οχήματος να διασταυρώσει τα στοιχεία από τη Διεύθυνση Μεταφορών και να καλέσει εγγράφως τον ιδιοκτήτη του οχήματος να καταβάλει το αντίτιμο των διοδίων (χωρίς πρόστιμο), εντός 30 ημερών. Εάν δεν καταβληθεί το αντίτιμο εντός του συγκεκριμένου χρόνου, τότε η εταιρία έχει το δικαίωμα να εκδώσει διαταγή πληρωμής. Εκτός από την κατάθεση μήνυσης εναντίον της Εταιρίας για το αδίκημα της παρακώλυση συγκοινωνιών, ο πρόεδρος του Τ.Σ. Ν. Παντελεήμονα υπέβαλε αναφορά και στον Συνήγορο του Πολίτη για προσβολή της προσωπικότητάς του , επισημαίνοντας στην Ανεξάρτητη Αρχή ότι «για τα ανωτέρω θέματα (ελευθερία μετακίνησης, παρακώλυση συγκοινωνιών και κυρίως παράνομη ενέργεια της εταιρείας να εμποδίζει την διέλευση σε περίπτωση μη πληρωμής), για τα οποία έχει πλέον κινητοποιηθεί η κοινωνία και χαρακτηρίζονται ως θέματα μεγάλου δημοσίου ενδιαφέροντος και σημασίας, θεωρείται απαραίτητη η παρέμβασή της μεταξύ των αρμοδίων υπουργείων, της κοινοπραξίας, της ΕΛ.ΑΣ κ.λ.π. και την έκδοση πορίσματος σχετικά με τα κρίσιμα προαναφερόμενα ζητήματα».
