---
title: "Πολίτες της Πιερίας, προστατέψτε τις αγορές «Χωρίς Μεσάζοντες»!"
id: 1570
date: 2016-09-19T06:11:08
section: "Χωρίς μεσάζοντες"
category: "Ακανοινώσεις, Δελτία τύπου"
published: true
---

# Πολίτες της Πιερίας, προστατέψτε τις αγορές «Χωρίς Μεσάζοντες»!
Σήμερα, Δευτέρα 19 Σεπτεμβρίου 2016, στις 20:00 στον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης, θα πραγματοποιηθεί έκτακτη συνεδρίαση της συντονιστικής επιτροπής «Χωρίς Μεσάζοντες» με θέμα την οργάνωση της 63ης διανομής στο πάρκινγκ των δικαστηρίων. Η διανομή του Σαββάτου, στον χώρο της Εμποροπανήγυρης είναι πολύ σημαντική. Καλούμε όλους τους πολίτες (παραγωγούς και καταναλωτές) να σταθούν στο πλευρό μας, όπως εμείς σταθήκαμε δίπλα τους επί 4 χρόνια με 63 διανομές προϊόντων. Η εγκληματική αδιαφορία της κυβέρνησης ΣΥΡΙΖΑ-ΑΝΕΛ Η σημερινή κυβέρνηση, παρά τις εξαγγελίες της και τους προεκλογικούς «όρκους τιμής» για την νομική θωράκιση των αγορών «Χωρίς Μεσάζοντες», δυστυχώς, ελλείψει σοβαρού σχεδιασμού και με αστείες προτάσεις, συνεχίζει να ενισχύει την διαχρονική χαλάρωση και την αδυναμία ενός κράτους να παρεμβαίνει, να αρέσκεται επικοινωνιακά σε νοοτροπίες εξαγγελιών άνευ κόστους, να αναλώνεται σε επεξηγήσεις και αναλύσεις αγροτικής πολιτικής που ποτέ δεν σχεδίασε ή μελέτησε, έτσι για να δικαιολογεί τη δική του απραξία και παραλυσία, τα δύο απολύτως υπεύθυνα συστατικά της σημερινής οικονομικής μιζέριας. Η απραξία της κυβέρνησης και τα πολιτικά της αλισβερίσια με τους γνωστούς εγχώριους κύκλους που πιέζουν για την διάλυση του κινήματος, δεν μας ενδιαφέρουν. Το δε δήθεν επιχείρημα περί «μνημονιακών υποχρεώσεων» ας χρησιμοποιηθεί αλλού! Οι πιέσεις των μεγαλο-μεσαζόντων Ας λάβουμε υπόψη, ότι η «πίτα» της λιανικής αγοράς τροφίμων (αγροτικά κυρίως προϊόντα) μειώθηκε κατά 10%, το δίμηνο Ιουλίου-Αυγούστου 2016, σε σχέση με το δίμηνο Ιουλίου-Αυγούστου 2015, τότε θα καταλάβουμε γιατί βιάζονται να βάλουν λουκέτο στις αγορές ΧΜ. Με βάση τις μέχρι τώρα ενδείξεις και αποδείξεις για τις κινήσεις των κάθε λογής εκπροσώπων των μεγαλο-μεσαζόντων, η πολεμική η οποία ασκείται εναντίον του Κινήματος στα κυβερνητικά γραφεία, και ιδιαίτερα στο υπουργείο του κ. Σταθάκη, είναι καθημερινή και επίμονη. Τα όσα ανυπόστατα και ψευδή καταμαρτυρούνται σε βάρος του Κινήματος μας, όπως δείχνει η πορεία των γεγονότων, βρίσκουν ευήκοα κυβερνητικά ώτα. Εμείς θα συνεχίσουμε την οργάνωση αγορών Χωρίς Μεσάζοντες Δηλώνουμε πως είμαστε αποφασισμένοι να υπερασπιστούμε όλα όσα κατακτήσαμε τα τελευταία 4 χρόνια! Ενώνουμε τις δυνάμεις μας με όλες τις πρωτοβουλίες πολιτών της χώρας και συμμετέχουμε στην Πανελλαδική διαμαρτυρία του Οκτώβρη. Δηλώνουμε πως θα συνεχίσουμε να οργανώνουμε τις αγορές «Χωρίς Μεσάζοντες» διότι επιλέγοντας ελληνικά προϊόντα, κατ ευθείαν από τον παραγωγό: διασώζουμε θέσεις εργασίας, ενισχύουμε την τοπική οικονομία, ανακυκλώνουμε το χρήμα μέσα στη χώρα μας, μειώνουμε τις εισαγωγές, συμβάλλουμε στη ζήτηση των ελληνικών προϊόντων, δημιουργούμε προϋποθέσεις για επενδύσεις, δίνουμε κίνητρα για περισσότερες, ποιοτικότερες καλλιέργειες των δικών μας αγροτικών προϊόντων, και βέβαια αγοράζουμε φθηνότερα Κυρίως όμως, αναδεικνύουμε την αισχροκέρδεια και την αδικία που συντελείται σε βάρος των γεωργών. Η απάντηση των πολιτών είναι η αυτοοργάνωση! Η επιλεκτική επιβολή φόρων σε χαμηλόμισθους και συνταξιούχους, η δραστική μείωση του εισοδήματός μας, και από την άλλη πλευρά, τα κέρδη των μεγαλοκαρχαριών στα ύψη, αποτελούν θρασύτατη πρόκληση και συσσωρεύουν μεγάλο θυμό! Παίρνουμε τα πράγματα στα χέρια μας και απαντάμε με το δικό μας τρόπο. Είμαστε το 99%, αντιστεκόμαστε ενωμένοι και επιβάλουμε τους δικούς μας όρους. Σήμερα, Δευτέρα 19 Σεπτεμβρίου 2016, στις 20:00 στον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης, θα πραγματοποιηθεί έκτακτη συνεδρίαση της συντονιστικής επιτροπής «Χωρίς Μεσάζοντες» με θέμα την οργάνωση της 63ης διανομής στο πάρκινγκ των δικαστηρίων . Η συνεδρίαση είναι ανοιχτή σε όλους τους πολίτες, όπως εξ άλλου και όλες οι συνεδριάσεις της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας. Η διανομή του Σαββάτου, στον χώρο της Εμποροπανήγυρης είναι πολύ σημαντική. Καλούμε όλους τους πολίτες να σταθούν στο πλευρό μας, όπως εμείς σταθήκαμε τους επί 4 χρόνια με 63 διανομές προϊόντων. “Τώρα ήρθ’ η ώρα για μάχη και για ζωή γροθιά μου η γροθιά σου δίπλα φίλε στάσου η πείνα είναι ντροπή.... ... Βιάσου ήρθε η σειρά σου, έμπα και συ στη γραμμή, για να γίνεις ο αφέντης στη δική σου την πατρίδα, στη δική σου τη ζωή”. Απόσπασμα από το ποίημα του Μπέρτολτ Μπρεχτ “Το τραγούδι της Αλληλεγγύης”.
