---
title: "Πολιτικά παιχνίδια με τους λογαριασμούς της ΔΕΗ στους -25 βαθμούς"
id: 717
date: 2012-01-17T10:09:12
section: "XARATSIA"
category: "Δελτία τύπου"
published: true
---

# Πολιτικά παιχνίδια με τους λογαριασμούς της ΔΕΗ στους -25 βαθμούς
Οι κοινωνικά ευπαθείς ομάδες για να καταθέσουν τα δικαιολογητικά στην Εφορεία για να εξαιρεθούν από το χαράτσι, πρέπει πρώτα …να το πληρώσουν! Σήμερα, με ανακοίνωσή του το Υπουργείο Οικονομικών ξεκαθαρίζει ότι «η ΔΕΗ δεν δίνει εντολές διακοπής της ηλεκτροδότησης για όσους υπέβαλαν αίτημα εξαίρεσης, μείωσης ή ρύθμισης της οφειλής τους από το ειδικό τέλος», ενώ το ζήτημα έχει ανεβάσει τους τόνους και σε πολιτικό επίπεδο. Χθες, πολλοί συμπολίτες μας που ανήκουν σε ευπαθείς κοινωνικές ομάδες, προσκόμισαν δικαιολογητικά στην Εφορεία Κατερίνης και ζήτησαν να μειωθεί ή να εξαιρεθεί η οφειλή τους προς το Δημόσιο. Ξέρετε τις τους απάντησε ο αρμόδιος υπάλληλος; Για να παραλάβει η υπηρεσία τα δικαιολογητικά πρέπει πρώτα να πληρωθεί ο λογαριασμός μαζί με το χαράτσι! Όπως καταλαβαίνετε, ο εμπαιγμός και η απαξίωση των πολιτών δεν έχει τελειωμό! Πως είναι δυνατόν το Υπουργείο Οικονομικών να μη γνωρίζει τι συμβαίνει στις Εφορείες; Εδώ, για μια ακόμη φορά, στην πλάτη των πολιτών παίζονται ελεεινά πολιτικά παιχνίδια. Το θερμόμετρο έχει αγγίξει σε πολλές πόλεις της Β. Ελλάδας τους -25 βαθμούς και κάποιοι αθεόφοβοι τρομοκρατούν τον κόσμο με την απειλή της διακοπής του ηλεκτρικού ρεύματος και καλλιεργούν συστηματικά κλίμα αβεβαιότητας και φόβου. Το Υπουργείο Οικονομικών με την παραπάνω ανακοίνωσή του προσπαθεί, τάχα μου, να δείξει το κοινωνικό του πρόσωπο και ρίχνει τώρα το βάρος στη ΔΕΗ, την κατηγορεί και τις υποδεικνύει, πως δεν έχει δικαίωμα να κόψει το ρεύμα σε όσους υπέβαλαν αίτημα εξαίρεσης, μείωσης ή ρύθμισης της οφειλής τους από το ειδικό τέλος. Κύριοι του Υπουργείου Οικονομικών, στο Νομό Πιερίας οι κοινωνικά ευπαθείς ομάδες δεν μπορούν να καταθέσουν τα δικαιολογητικά στην Εφορεία για να εξαιρεθούν από το χαράτσι, διότι πρέπει πρώτα …να το πληρώσουν! Στο νομό μας ποτέ δεν συστάθηκαν οι περιβόητες επιτροπές που θα εξέταζαν τα αιτήματα των αδύναμων πολιτών. Μάλιστα, όσες οικογένειες κατέθεσαν τα δικαιολογητικά, υποχρεώθηκαν πρώτα να πληρώσουν το φόρο. Άρα, αυτούς η ΔΕΗ δεν δικαιούται, έτσι κι αλλιώς, να τους κόψει το ρεύμα! Προς τι λοιπόν αυτή η μεγαλόσχημη ανακοίνωση; Σταματήστε λοιπόν να λέτε ψέματα στους πολίτες. Σταματήστε να παίζετε με τον πόνο των ανθρώπων, που όχι μόνο δεν μπορούν να πληρώσουν τους φόρους, αλλά αδυνατούν να αγοράσουν ακόμη κι ένα κουτί γάλα στα παιδιά τους. Στο Νομό Πιερίας, οι ομάδες πολιτών που συστάθηκαν ενάντια στο χαράτσι της ΔΕΗ, έχουν συγκεντρώσει περισσότερους από 1500 λογαριασμούς, με τους οποίους πληρώθηκε μόνο το ρεύμα χωρίς να κατατεθεί ο φόρος. Μάλιστα, ο αριθμός των πολιτών που αρνείται να πληρώσει τη δεύτερη δόση, ενώ είχε πληρώσει την πρώτη, είναι εντυπωσιακά μεγάλος. Μέλη της Πρωτοβουλίας Πολιτών «Κόντρα στο Ρεύμα» βρίσκονται καθημερινά στην είσοδο του Δημαρχείου Κατερίνης (στον προθάλαμο και όχι έξω, λόγω ψύχους) και παραλαμβάνουν τους λογαριασμούς των συμπολιτών τους που αρνήθηκαν να πληρώσουν το χαράτσι. Μέχρι τώρα, μόνο οι δικηγόροι από το «Κόντρα στο ρεύμα», έχουν στείλει με εξώδικο στη ΔΕΗ περισσότερους από 500 λογαριασμούς, ενώ άλλοι 200 πρόκειται να σταλούν αυτή την εβδομάδα. Η επόμενη Λαϊκή συνέλευση θα πραγματοποιηθεί την 1η Φεβρουαρίου 2012, στις 18:30 στην μεγάλη αίθουσα του συνεδριακού Κέντρου «ΕΚΑΒΗ», ενώ αύριο Τετάρτη 18 Ιανουαρίου 2012, στις 10:30 θα πραγματοποιηθεί επίδοση λογαριασμών από την Λαϊκή Επιτροπή Συνοικιών Κέντρου, Αστικών και Εργατικών Κατοικιών Αγίας Αικατερίνης στο διευθυντή της ΔΕΗ. Καλούνται όλοι οι πολίτες της Πιερίας να στηρίξουν τις επιτροπές που αγωνίζονται ενάντια στο χαράτσι της ΔΕΗ.
