---
title: "Πως γίνεται η αφαίρεση αιμοπεταλίων?"
id: 56
date: 2008-12-10T23:03:35
section: "Ειδήσεις"
category: "Τελευταία"
published: true
---

# Πως γίνεται η αφαίρεση αιμοπεταλίων?
Πηγή: © Αιμοπετάλιο Φοιτητική Ομάδα Εθελοντικής Αιμοδοσίας Εθνικού και Καποδιστριακού Πανεπιστημίου Αθηνών Η αφαίρεση αιμοπεταλίων γίνεται από υγιής δότες ηλικίας 18 - 60 ετών με μηχανήματα που ονομάζονται διαχωριστές κυττάρων. Τα μηχανήματα αυτά χρησιμοποιούν αναλώσιμα κλειστά συστήματα μιας χρήσης για λόγους ασφάλειας του δότη. Ο χρόνος της αφαίρεσης κυμαίνεται μεταξύ 30 και 100 λεπτών, εξαρτάται δε από το αν χρησιμοποιηθούν 1 ή 2 φλέβες, τον αιματοκρίτη, τον αριθμό των αιμοπεταλίων και τον τελικό αριθμό των αιμοπεταλίων που συλλέγονται. Ο τελικός αριθμός κυμαίνεται μεταξύ των 3x10E11 αιμοπεταλίων που είναι η θεραπευτική δόση για τον ασθενή και των 6?1011 αιμοπεταλίων που είναι 2 θεραπευτικές δόσεις. Η αφαίρεση είναι απαραίτητη για τη συλλογή τόσου μεγάλου αριθμού αιμοπεταλίων, δεδομένου ότι απαιτείται επεξεργασία 2,5-5,5 lt αίματος, πράγμα αδύνατο να επιτευχθεί μέσω συνήθους αιμοδοσίας 450 ml αίματος που περιέχει περίπου 0,5x1011 αιμοπετάλια. Τα πλεονεκτήματα της μεθόδου είναι ότι ο ασθενής εκτίθεται σε 1 δότη ανά μετάγγιση με επακόλουθο την δραστική ελάττωση της πιθανότητας έκθεσης του σε λοιμογόνους παράγοντες και της δημιουργίας αντιαιμοπεταλιακών αντισωμάτων, ο δότης μπορεί να προσφέρει αιμοπετάλια κάθε μήνα δεδομένου ότι δεν αφαιρούνται ερυθροκύτταρα, ο τυχόν χαμηλός αιματοκρίτης του δότη δεν απαγορεύει την διαδικασία και τέλος η διαδικασία αυτή καθ' εαυτή είναι απόλυτα ασφαλής και χωρίς καμία επίπτωση στην υγεία του δότη. Ο δότης αιμοπεταλίων μπορεί να είναι παράλληλα και αιμοδότης αν τηρούνται τα μεσοδιαστήματα ασφαλείας που είναι 5 ημέρες από αιμοπετάλια σε αίμα και αντίστροφα, 1 μήνας από αιμοπετάλια σε αιμοπετάλια και 3-6 μήνες από αίμα σε αίμα ανάλογα με τον αιματοκρίτη και το φύλο του δότη. Επειδή η διαδικασία αφαίρεσης αιμοπεταλίων είναι ακριβή λόγω του υψηλού κόστους των αναλώσιμων, ο δότης που προσέρχεται για πρώτη φορά θα πρέπει να προελέγχεται όσον αφορά την ομάδα αίματος, τα αιματολογικά στοιχεία και τα του αίματος μεταδιδόμενα νοσήματα. Ο έλεγχος αυτός επαναλαμβάνεται σε κάθε αφαίρεση, παράλληλα όμως με τη διαδικασία, δεδομένου ότι στατιστικά η πιθανότητα αλλοίωσης του αρχικού ελέγχου είναι σχεδόν μηδενική. Οι αιμοδότες του Κέντρου Αιμοδοσίας δεν χρειάζεται να υποβληθούν σε προέλεγχο, δεδομένου ότι αυτός έχει ήδη γίνει μέσω της αιμοδότησης. Οι αφαιρέσεις αιμοπεταλίων γίνονται προγραμματισμένα, δεδομένου ότι το όριο χρήσης τους είναι μόνο 5 ημέρες και θα πρέπει να υπάρχει στο Νοσοκομείο αντίστοιχος ασθενής δέκτης. Ο προγραμματισμός γίνεται είτε μέσω του Κέντρου Αιμοδοσίας με κλήση του δότη όταν χρειάζεται είτε μέσω του δότη σε συνεννόηση με το Κέντρο Αιμοδοσίας ώστε να προσέλθει σε μέρα και ώρα που του είναι εφικτή, αρκεί να υπάρχει αντίστοιχος ασθενής ...
