---
title: "Πως πληρώνουμε στο ΑΤΜ"
id: 669
date: 2011-11-13T20:25:13
section: "XARATSIA"
category: "Διάφορα της ενότητας \'Κόντρα στο ρεύμα\'"
published: true
---

# Πως πληρώνουμε στο ΑΤΜ
Τι κάνουμε τώρα; Τι πρέπει να κάνουμε όταν έρθει ο λογαριασμός της ΔΕΗ με το χαράτσι; Πώς πληρώνουμε μόνο το ρεύμα μέσω του ΑΤΜ; Πληρώνουμε το λογαριασμό της Δ.Ε.Η σε ΑΤΜ (μηχάνημα αυτόματων συναλλαγών τράπεζας). Όμως, μόνο το ποσό που αντιστοιχεί στο λογαριασμό της ΔΕΗ, εκτός από το χαράτσι. Σημειωτέον ότι το Ταμείο Παρακαταθηκών και Δανείων, αρνείται να το εισπράξει. Η άρνηση πληρωμής είναι νόμιμη πράξη, για τις οικογένειες που δεν έχουν να πληρώσουν τα χαράτσια, αλλά και χρέος και πράξη αλληλεγγύης για όσες οικογένειες ακόμη αντέχουν. Η διαδικασία έχει ως εξής: Στο ΑΤΜ της τράπεζας που έχουμε λογαριασμό και κάρτα αναλήψεων βάζουμε την κάρτα. Επιλέγουμε: α) Άλλες συναλλαγές, β) Πληρωμές ΔΕΚΟ, γ) ΔΕΗ Πληκτρολογούμε το 12ψήφιο κωδικό «ηλεκτρονικής συναλλαγής» και θα μας ζητηθεί να ορίσουμε ποσό πληρωμής. Αφαιρούμε από το συνολικό ποσό αυτό που αντιστοιχεί στο χαράτσι (πάνω δεξιά ΕΕΤΗΔΕ). Πληκτρολογούμε το υπόλοιπο ποσό στο μηχάνημα. Πληρώνουμε, δηλαδή, ΜΟΝΟ το ποσό για το ρεύμα και το ποσό για οφειλές προς τρίτους (δημοτικά τέλη, δημοτικός φόρος, ΕΡΤ), χωρίς το χαράτσι. Παίρνουμε την απόδειξη που εκδίδει το μηχάνημα και αναγράφει τον αριθμό της πληρωμής που κάναμε καθώς και το ποσό. Την απόδειξη αυτή μαζί με το αντίγραφο του λογαριασμού και της ταυτότητάς μας καταθέτουμε στην συντονιστική επιτροπή. Η ομάδα μας, θα συγκεντρώνει τα αποδεικτικά πληρωμής των λογαριασμών της ΔΕΗ στα σημεία και τις ώρες που έχουν οριστεί για την ευκολότερη εξυπηρέτηση όλων των πολιτών (Δημαρχείο και πεζόδρομος).
