---
title: "Πόσο μεγάλη είναι η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας;"
id: 1501
date: 2016-02-16T23:04:41
section: "Ειδήσεις"
category: "Τελευταία"
published: true
---

# Πόσο μεγάλη είναι η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας;
Γράφει ο Θόδωρος Δημητριάδης Στην ιστοσελίδα «Ο ΤΟΠΟΣ ΜΟΥ» της Ε.Ο.Δ.ν.Π. μπορεί κανείς να βρει όλες τις πληροφορίες σχετικά με τις διάφορες δράσεις της. Νομίζω ότι είναι καλό, πότε-πότε να τις θυμόμαστε. Μερικές από αυτές: Κοινωνικό Φαρμακείο, Ιατρείο, Παντοπωλείο Αλληλέγγυοι, Χωρίς Μεσάζοντες, Διόδια, Όλυμπος Χαρίζω μια μέρα για το δάσος Χριστουγεννιάτικο χωριό Διαγωνισμός Διηγήματος κλπ. κλπ. Κάτι που ίσως δεν είναι πολύ γνωστό, είναι το μέγεθος του ανθρώπινου δυναμικού της: Οι εθελοντές-μέλη, και οι υποστηρικτές. Τέσσερις χιλιάδες τριακόσιοι ένας (4.301) είναι οι εθελοντές. Στην πραγματικότητα, μαζί μ’ αυτούς πρέπει να υπολογίσει κανείς και τα μέλη των οικογενειών τους, που με τον ένα ή τον άλλο τρόπο συμμετέχουν. Επομένως, οι εθελοντές είναι γύρω στους 12.000 – 15.000. Όλοι αυτοί είναι δημότες. Και ψηφοφόροι. Καλό είναι να το έχουν αυτό υπόψη οι τοπικοί μας άρχοντες αλλά και οι πολιτικοί γενικότερα – που είναι «ευαίσθητοι» στην αναζήτηση ψηφοφόρων. Απ’ την άλλη μεριά, καλό είναι να θυμόμαστε και μια από τις αρχές λειτουργίας της ΕΟΔνΠ: την αχρήματη δράση και συναλλαγή. Αυτό σημαίνει ότι «έχει μηδενικό budget, αρνείται να διαχειριστεί χρήματα ή να δεχτεί οποιαδήποτε οικονομική ενίσχυση. Οι υλικές ανάγκες των δράσεών της καλύπτονται ή από τα ίδια της τα μέλη ή από τη διάθεση των απαιτούμενων μέσων από τρίτους». Ποιοι είναι αυτοί οι τρίτοι; Είναι οι αφανείς, που εμπιστεύονται την Εθελοντική Ομάδα. Για παράδειγμα, στο πρόσφατο Χριστουγεννιάτικο Χωριό, εκατόν είκοσι οκτώ (128) επιχειρήσεις και ιδιώτες της πόλης και της περιοχής μας με γενναιοδωρία και κοινωνική ευαισθησία, παρά τις αυξημένες υποχρεώσεις τους και την ανάγκη τους να ανταποκριθούν στις απαιτήσεις των εορταστικών ημερών, πρόσφεραν εντελώς δωρεάν όλα τα υλικά και τις υπηρεσίες που χρειάστηκαν για τη λειτουργία του «χωριού» (τρόφιμα, αλεύρι, φρούτα, ηλεκτρολογικό υλικό, καυσόξυλα, μπάλες άχυρο, διακοσμητικά κλπ κλπ.). Υλικά χιλιάδων ευρώ! Τρίτοι είναι και οι δεκάδες σύλλογοι και συγκροτήματα που διέθεσαν το χρόνο τους, τις στολές, τα ηλεκτρολογικά μηχανήματα κλπ. για να συμμετέχουν και να προσφέρουν επί ένα μήνα στα μουσικά-ψυχαγωγικά προγράμματα. Τρίτοι είναι όσοι έφεραν από το σπίτι τους ένα βιβλίο για την ανταλλακτική βιβλιοθήκη. Τρίτοι είναι οι μαθητές που έφτιαξαν με δικά τους υλικά τα εκατοντάδες στολίδια του έλατου, και οι γονείς τους που πρόσφεραν τα υλικά για τη λειτουργία της αίθουσας χειροτεχνίας. Κι ακόμα, οι δασκάλες, οι γιαγιάδες και οι παππούδες που είπαν στα παιδιά τα παραμύθια στην αίθουσα της Παραμυθούπολης. Τρίτη είναι και η ανώνυμη μοδίστρα, που έραψε τις στολές των μάγων, της Παναγίας, του Ιωσήφ και του βρέφους για τη φάτνη. Σε όλες τις διάφορες δράσεις υπάρχουν τέτοιοι γενναιόδωροι υποστηρικτές. Να μη ξεχνάμε ακόμα ότι από την πρώτη στιγμή, εννιά χρόνια τώρα, όλα τα υλικά για τις επισκευές και τον εξοπλισμό του Καπνικού Σταθμού, αξίας πολλών χιλιάδων ευρώ, τα έχουν προσφέρει αυτοί οι ανώνυμοι τρίτοι. Σ’ αυτούς οφείλονται τα τούβλα, τα ξύλα, τα κεραμίδια, τα υλικά κτίστη, τα καλώδια, οι μπογιές, κλπ. Αξίας πολλών χιλιάδων ευρώ. Για να μεταμορφωθεί ένας εγκαταλειμμένος και ερειπωμένος χώρος σε μια ασφαλή σύγχρονη πηγή πολιτισμού και αλληλεγγύης. Τρίτοι είναι κι όσοι συμπολίτες μας έχουν φέρει έστω και δυο κιλά τρόφιμα για τους άπορους του Κοινωνικού Παντοπωλείου. Κι όσοι φέρνουν φάρμακα. Τα συνεργεία εθελοντών που κάνουν τον έλεγχο καθενός κουτιού. Οι γιατροί και οι πρόθυμες κοπέλες και κυρίες από τα φαρμακεία της πόλης μας, που μετά το ωράριο εργασίας τους, ακούραστα έρχονται για να καταγράψουν και να διαχειριστούν αυτά τα εκατοντάδες και χιλιάδες φάρμακα. Τρίτοι είναι κι όσοι συμπολίτες μας πρόσφατα έφεραν τρόφιμα και εμφιαλωμένα νερά για τις αποστολές της ΕΟΔνΠ στην Ειδομένη για τους πρόσφυγες (4 φορτηγάκια). Τρίτοι είναι και οι Έλληνες της Γερμανίας και οι Γερμανοί φίλοι τους που πρόσφατα έστειλαν 15 τόνους ιατροφαρμακευτικό υλικό. Με δικά τους έξοδα. Όχι μόνο τα αγόρασαν, αλλά πλήρωσαν και τη μεταφορά τους με τριαξονικό για να τα μεταφέρει από τη Γερμανία στην Ελλάδα – όχι σε κάποιον άλλο φορέα, για να τα διανείμει, αλλά στην ΕΟΔνΠ στον Καπνικό Σταθμό στην Κατερίνη, γιατί εμπιστεύονται την οργάνωση της και τους ανιδιοτελείς εθελοντές της. Αυτό είναι το ανθρώπινο δυναμικό, η μεγάλη οικογένεια της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης του νομού μας.
