---
title: "Πόσο εύκολη είναι η αναβίωση του φασισμού;"
id: 1143
date: 2013-10-28T20:59:55
section: "ΑΝΤΙΜΕΤΩΠΟΙ"
category: "NAFKA Οργάνωση"
published: true
---

# Πόσο εύκολη είναι η αναβίωση του φασισμού;
Οι «Αντιμέτωποι» της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Νομού Πιερίας και η Ένωση Συλλόγων Γονέων και Κηδεμόνων του Δήμου Κατερίνης , οργανώνουν ανοιχτή συζήτηση γύρω από το πρόβλημα του φασισμού που εδώ και καιρό βρίσκεται στο προσκήνιο, την διείσδυση του στις δομές της κοινωνίας μας και ειδικότερα στο σχολείο. Η εκδήλωση θα πραγματοποιηθεί στην αίθουσα του «Κοινωνικού Παντοπωλείου» στον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης, στις 2 Νοεμβρίου 2013 και ώρα 7μ.μ.. Θα προηγηθεί προβολή της ταινίας «Το Κύμα», ως έναυσμα συζήτησης που θα ακολουθήσει. Η υπόθεση της ταινίας έχει ως εξής: Γερμανία ... σήμερα. Ο καθηγητής Ράινερ Βέργκερ συνειδητοποιεί, ότι οι παραδοσιακές μέθοδοι διδασκαλίας της Ιστορίας, προκαλούν αφόρητη ανία στους μαθητές του. Έτσι σκέφτεται να εφαρμόσει ένα πείραμα για να εξηγήσει στους μαθητές του, τον τρόπο που λειτουργούν οι ολοκληρωτικές κυβερνήσεις. Ξεκινάει λοιπόν ένα παιχνίδι ανάθεσης ρόλων με τραγικές συνέπειες. Μέσα σε λίγες μόνο ημέρες, κάτι που ξεκίνησε με "άκακες" έννοιες όπως είναι η πειθαρχία, έχει μετατραπεί σε ένα ολόκληρο κίνημα, "Το Κύμα". Την τρίτη κιόλας ημέρα, οι μαθητές αρχίζουν να απειλούν ο ένας τον άλλο. Όταν η αντιπαράθεση τελικά θα εκδηλωθεί μέσα από τη βία, ο καθηγητής παίρνει την απόφαση να σταματήσει το πείραμα. Είναι όμως αργά... Η ταινία θέτει πολλά ερωτήματα τα οποία περιστρέφονται γύρω από το ζήτημα, τι μπορεί να εκθρέψει μια φασιστική ομάδα, πώς μπορεί να εκπαιδευτούν άτομα ανυποψίαστα ώστε να γίνουν μαριονέτες του αρχηγού τους, τι σημαίνει παιδαγωγία και τι σημαίνει αυτοθαυμασμός στην τάξη, τι σημαίνει οικογένεια, όταν πλέον οι παραδοσιακοί δεσμοί της δεν υφίστανται και το ανώριμο παιδί αναζητά τελικά αλλού την εστία και τη θαλπωρή. Το μεγάλο πρόβλημα στην ταινία είναι η ιδέα ότι τα δρώμενα εξελίσσονται μόνο σε μια εβδομάδα, άρα η νοοτροπία εγκαθίσταται ταχύτατα, οι αποφάσεις που καλούνται να λάβουν τα παιδιά γίνονται σχεδόν αυτόματα, χωρίς άλλες διεργασίες. Die Welle (2008) - Το Κύμα, Δραματική | 101'
