---
title: "Πόσο φωτεινό κ. Δήμαρχε;"
id: 941
date: 2012-12-19T09:44:45
section: "Η πόλη μου"
category: "Περί μηνύσεων σχόλια"
published: true
---

# Πόσο φωτεινό κ. Δήμαρχε;
Το πρώτο πράγμα που μαθαίνει κανείς στην ΕΟΔΝΠ είναι ότι οι κομματικές ταυτότητες δεν έχουν θέση μέσα στην Ομάδα. Αυτό που μας ενώνει είναι η κοινή πρόθεση να υπηρετούμε τον τόπο μας, και παίρνωμε την ευθύνη να κάνωμε πράξη το λόγο μας. Με μάλλον μικρές εξαιρέσεις, η κοινωνία της πόλης καμαρώνει αυτή τη μικρή κοινότητα, που τη νοιώθει σάρκα από τη σάρκα της, τη σέβεται και την εμπιστεύεται. Από ολόκληρη την Ελλάδα έρχονται μηνύματα εκτίμησης και υποστήριξης της δράσης μας. Με φρεσκάδα στη σκέψη και στη δράση, η Ομάδα μας γίνεται ένα ζωντανό κύτταρο, μια κοινότητα πολιτών, που υπερασπίζεται το δημόσιο χώρο, την ποιότητα της ζωής μας, το φυσικό και το πολιτισμικό περιβάλλον, τα συμφέροντα και την αξιοπρέπεια των ανθρώπων της πόλης μας, χωρίς κρυφές σκοπιμότητες, χωρίς ιδιοτέλεια, και βρίσκει τρόπους να απαντήσει σε άμεσες ζωτικές ανάγκες της κοινωνίας. Δεν ξέρω πόσο θα διαρκέσει, όμως η δράση αυτής της ομάδας τα τελευταία χρόνια, αφήνει ένα ευκρινές ίχνος στην ιστορία της πόλης. Ένα ίχνος φωτεινό. Εσείς, επίσης, θα αφήσετε πίσω σας το δικό σας ίχνος, στην τοπική ιστορία. Πόσο φωτεινό κ. Δήμαρχε; Έχομε δρόμο μπροστά μας. Άλλοτε με τη μπάλα στα πόδια με του παλαίμαχους του Πιερικού, άλλοτε με τον κεμεντζέ των Ποντίων, μ’ ένα τσουβάλι πατάτες στην πλάτη ή μ’ ένα χαρτοκιβώτιο των Γιατρών του Κόσμου στα χέρια με ό,τι «περίσσεψε» απ’ τα σπίτια τα δικά μας και των συμπολιτών μας, εμείς θα συνεχίσωμε το δρόμο μας. Ας αφήσωμε τον κ. Π. να ψάχνει τα κόμματα που μας γλυκοκοιτάζουν. Μανώλης Βρέντζος.
