---
title: "Πραγματικό στολίδι!"
id: 157
date: 2009-08-05T16:38:13
section: "Μια μέρα για το δάσος"
category: "100 Tage"
published: true
---

# Πραγματικό στολίδι!
Δόθηκε σε χρήση το νέο παρατηρητήριο στους Νέους Πόρους Ο Δήμος Ανατολικού Ολύμπου και ο Συνεταιρισμός Ξυλουργών Πιερίας ανέλαβαν και υλοποίησαν την δωρεάν κατασκευή του δευτέρου ορόφου Την Τετάρτη 5 Αυγούστου 2009, το συνεργείο του Δήμου Ανατολικού Ολύμπου παρέδωσε το επισκευασμένο παρατηρητήριο των Νέων Πόρων στα μέλη της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας. Με την προσθήκη του δεύτερου ορόφου και την κατασκευή μιας πραγματικά ευρύχωρης ...βεράντας, πλήρως προστατευμένη από τον ήλιο και την βροχή, με εύκολη πλέον πρόσβαση ακόμη και για μικρά παιδιά ή πολίτες με δυσκολίες στην κίνηση, πραγματοποιείται μια από τις βασικές επιθυμίες των περισσοτέρων μελών την ομάδας. Το παρατηρητήριο των Νέων Πόρων κατασκευάστηκε πέρυσι και ήταν δωρεά της NESTIA ΕΠΕ Αρης Νικολαϊδης, μέλος της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας. Η εγκατάσταση του Λούνα Πάρκ, ακριβώς δίπλα στον πύργο, εμπόδιζε τις παρατηρήτριες και τους παρατηρητές να ελέγχουν ανεμπόδιστα τον παρακείμενο ορεινό όγκο. Ετσι προτάθηκε η προσθήκη του δευτέρου ορόφου, όπου εκεί σήμερα υπάρχει χώρος ώστε να μπορεί μια ολόκληρη οικογένεια να βρίσκεται σε ψηλό σημείο, να προστατεύεται από την βροχή και τον ήλιο αλλά και να παρακολουθεί ανεμπόδιστα το βουνό. Σήμερα το πρωί ολοκληρώθηκαν οι εργασίες και το νέο "σπιτάκι" των εθελοντών δόθηκε προς χρήση στις τρεις εθελόντριες που έκαναν την πρωινή βάρδια 10:00 - 15:00. "Αν τελικά αυτός ο χώρος αποκτήσει ηλεκτρικό ρεύμα, μια βρύση και φυτευθούν και μερικά λουλούδια, τότε σίγουρα θα πρέπει να βάζει κανείς ...μέσον για να μπορεί να έρχεται εδώ. Είναι πανέμορφα και χαιρόμαστε ιδιαίτερα που μπορούμε, αυτήν την ευχάριστη παραμονή, να την συνδυάσουμε με μια τόσο σοβαρή εθελοντική πράξη και να προστατεύουμε το περιβάλλον" , έλεγαν σήμερα το πρωί οι τρεις νεαρές εθελόντριες όταν αντίκρισαν τον επισκευασμένο χώρο. Η ομάδα μας οφείλει να ευχαριστήσει δημόσια τον Δήμο Ανατολικού Ολύμπου και ιδιαίτερα τον κ. Δ. Αρωνιάδη , ο οποίος πριν ένα μήνα περίπου, τότε από την θέση του αναπληρωτή Δημάρχου, με προσωπική του παρέμβαση, δρομολόγησε την ολοκλήρωση της κατασκευή του νέου παρατηρητηρίου. Επίσης ευχαριστούμε θερμά την διοίκηση, τα μέλη του Συνεταιρισμού Ξυλουργών Πιερίας για την δωρεά των υλικών που χρειάστηκαν για την νέα προσθήκη, όπως επίσης και την NESTIA ΕΠΕ Αρης Νικολαϊδης . Με την βοήθεια όλων των εθελοντριών και των εθελοντών που κάνουν χρήση αυτού του χώρου, ας φροντίσουμε να παραμείνει όπως είναι σήμερα: Ενα πραγματικό στολίδι. Η συντονιστική επιτροπή του Χαρίζω μια μέρα από το καλοκαίρι μου στο δάσος 2009
