---
title: "Πραγματοποιήθηκε με επιτυχία η 3η συνέλευση του Πανελλαδικού Συντονιστικού Κατά των Διοδίων"
id: 534
date: 2011-01-16T21:24:39
section: "Διόδια"
category: "Δεν πληρώνουμε!"
published: true
---

# Πραγματοποιήθηκε με επιτυχία η 3η συνέλευση του Πανελλαδικού Συντονιστικού Κατά των Διοδίων
Πανελλαδικό Συντονιστικό Επιτροπών Αγώνα Κατά των Διοδίων www.diodiastop.com Δελτίο τύπου - Λαμία, 15 Ιανουαρίου 2011 Πραγματοποιήθηκε με επιτυχία η 3η συνέλευση του Πανελλαδικού Συντονιστικού Κατά των Διοδίων Σήμερα Σάββατο 15 Ιανουαρίου στην Λαμία στην αίθουσα του Πολιτιστικού Κέντρο του Δήμου πραγματοποιήθηκε η 3η πανελλαδική συνδιάσκεψη του συντονιστικού των επιτροπών ενάντια στα διόδια. Σε αυτή συμμετείχαν πλήθος κόσμου που δημιούργησε το αδιαχώρητο στην αίθουσα του Πολιτιστικού κέντρου καθώς και επιτροπές αγώνα ενάντια στα διόδια από ολόκληρη την Ελλάδα. Πιο συγκεκριμένα συμμετείχαν οι κάτωθι επιτροπές αγώνα: 1. Επιτροπή Αγώνα Κατοίκων και Φορέων Λαμίας κατά των Διοδίων 2. Εθελοντική Ομάδα Δράσης Νομού Πιερίας 3. Επιτροπή Νότιας Πιερίας κατά των Διοδίων 4. Επιτροπή Ακρίβεια STOP Aθήνας 5. Επιτροπή Αγώνα κατά των Διοδίων Αιγινίου 6. Επιτροπή Ακρίβεια-Διόδια STOP Καβάλας 7. Επιτροπή Ακρίβεια STOP Θεσσαλονίκης 8. Επιτροπή Ακρίβεια STOP Πάτρας 9. Πρωτοβουλία Πολιτών Λάρισας Ενάντια στα Διόδια 10. Επιτροπή Κατοίκων κατά των Διοδίων Καρδίτσας 11. Επιτροπή Κατοίκων κατά των Διοδίων Τρικάλων 12. Πρωτοβουλία Πολιτών Γιαννίνων για ελεύθερους χώρους, δρόμους και δημόσια αγαθά 13. Κίνηση Hasta La Victoria Siempre (επιτροπή αλληλεγγύης στο κίνημα των διοδίων) 14. Επιτροπές για μια γέφυρα που ενώνει (Ρίο) 15. Πολίτες Βόλου ενάντια στα Διόδια 16. Συντονιστική Επιτροπή Φορέων και Κατοίκων ΒΑ Αττικής ενάντια στα Διόδια 17. Κίνηση πολιτών Ξάνθης ενάντια στα Διόδια της Εγνατίας 18. Προσωρινή Συντονιστική Επιτροπή Πελοποννήσου ενάντια στα Διόδια 19. Επιτροπή Πολιτών Μώλου Ενάντια στα Διόδια 20. Επιτροπή Πολιτών Τραγάνας Ενάντια στα Διόδια 21. Κάτοικοι Κορινθίας ενάντια στα Διόδια Συμμετείχαν επίσης οι φορείς: Δήμος Λαμιέων ΙΝΚΑ ΒΙΟΖΩ ΕΜΔΥΔΑΣ Φθιώτιδας Υπεραστικό ΚΤΕΛ Νομού Φθιώτιδας Ένωση Παραπληγικών Νομού Φθιώτιδας Δημοτική Κίνηση Παρέμβαση Πολιτών Λαμίας Δημοτική Κίνηση Δύναμη Αλλαγής για την Λαμία Δημοτική Κίνηση Δελφών Πολίτες στο Προσκήνιο Αυτοδιοικητικό Κίνημα Στερεάς Ελλάδας Ριζοσπαστική Οικολογική Συνεργασία Στερεάς Ελλάδας Ομάδα Πολίτες της Ροδόπης εν δράσει Ψηφίσματα κατέθεσαν οι φορείς: ΕΒΕ Φθιώτιδας. ΤΕΕ τμήμα κεντρικής Ελλάδας, Δικηγορικός Σύλλογος Λαμίας (κοινό ψήφισμα) ΕΜΔΥΔΑΣ και ΕΜΔΥΔΑΣ Αττικής ΟΕΝΓΕ Δημοτική κίνηση Γαλατσίου Άλλος Δρόμος Επιτροπή Αγώνα κατά των διοδίων Β. Ανατολικής Αττικής ( δύο ψηφίσματα) Προσωρινή Συντονιστική Επιτροπή Πελοποννήσου ενάντια στα Διόδια Μετά την πανελλαδική συνέλευση ορίστηκε ξεκάθαρα ο στόχος του κινήματος. Σαν κίνημα πολιτών ενάντια στα διόδια ΔΙΕΚΔΙΚΟΥΜΕ: Να καταργηθούν οι συμβάσεις παραχώρησης των εθνικών δρόμων σε ιδιωτικές εταιρίες. Να καταργηθούν τα όλα διόδια, ιδιωτικά ή κρατικά Να συνεχιστούν όλα τα έργα επέκτασης ή βελτίωσης όλων των εθνικών δικτύων με ευθύνη ενός δημόσιου φορέα με κοινωνικό έλεγχο. Απορρίπτουμε τις λογικές της κάρτας, του ηλεκτρονικού διοδίου ή της χρήσης παράπλευρων δρόμων. Στο αγώνα μας αυτό θα συμπορευτούμε και με άλλες κοινωνικές και επαγγελματικές ομάδες που αντιμετωπίζουν προβλήματα από την σημερινή οικονομική κρίση. Προτείνουμε στους αγρότες και επαγγελματίες οδηγούς να ενώσουμε τις δυνάμεις μας και σε κάθε κινητοποίηση να ανοίγουμε τις μπάρες εναλλακτικά από το κλείσιμο των δρόμων. Με αυτό τον τρόπο θα φέρουμε την κοινωνία μαζί μας αντί απέναντί μας. Στην πανελλαδική συνδιάσκεψη συζητήθηκαν και αποφασίστηκαν τα κάτωθι ανά τομέα: ΟΡΓΑΝΩΤΙΚΑ ΘΕΜΑΤΑ Συστήθηκε 5α μελής γραμματεία του πανελλαδικού συντονιστικού Υιοθετήθηκε κοινό διακριτικό σήμα και υπότιτλος για όλες τις επιτροπές αγώνα Ορίσθηκε η μορφή της ηλεκτρονικής σελίδας του πανελλαδικού συντονιστικού Αποφασίσθηκε η συμμετοχή μας στην ιδρυτική συνάντηση του Παμπελοποννησιακού Συντονιστικού Ενάντια στα Διόδια για να συμβάλλουμε στην προσπάθεια των συναγωνιστών της Πελοποννήσου την Κυριακή 23/1. ΝΟΜΙΚΑ ΘΕΜΑΤΑ Συστήθηκε Νομική Επιτροπή αποτελούμενη από επαγγελματίες δικηγόρους, μέλη των επιτροπών αγώνα. Αρμοδιότητες της επιτροπής είναι η κωδικοποίηση νομικών κειμένων, η νομική αντιπαράθεση σε προσφυγές και η προσφυγή αντισυνταγματικότητας των συμβάσεων. ΔΡΑΣΕΙΣ Αποφασίστηκε ότι η επόμενη πανελλαδική συγκέντρωση του συντονιστικού αγώνα ενάντια στα διόδια θα πραγματοποιηθεί στα Τρίκαλα στις 13 Μαρτίου 2011 ημέρα Κυριακή. Αποφασίστηκε ότι επόμενη κοινή δράση όλων των επιτροπών αγώνα για πανελλαδικό άνοιγμα όλων των σταθμών διοδίων θα πραγματοποιηθεί στις 06 Φεβρουαρίου 2011. Παράλληλα στηρίζουμε τις τοπικές κινητοποιήσεις και πρωτοβουλίες των κατά τόπους περιοχών.
