---
title: "Πρέπει άμεσα να εκπονηθεί τοπικό σχέδιο έκτακτης ανάγκης για το προσφυγικό στον Ν. Πιερίας"
id: 1505
date: 2016-02-27T00:20:46
section: "Ειδήσεις"
category: "Τελευταία"
published: true
---

# Πρέπει άμεσα να εκπονηθεί τοπικό σχέδιο έκτακτης ανάγκης για το προσφυγικό στον Ν. Πιερίας
Να υπάρξει άμεση ανταπόκριση από τους θεσμικούς φορείς, με επικεφαλής τους βουλευτές και τους 3 δήμους του νομού, με στόχο την εκπόνηση τοπικού σχεδίου έκτακτης ανάγκης. Διαπιστώνοντας την παντελή έλλειψη κεντρικού σχεδιασμού για την αντιμετώπιση των προσφυγικών ροών και τις ορατές πλέον επιπτώσεις του σε τοπικό επίπεδο (βλέπε ΣΕΑ Σκοτίνας), και ανησυχώντας για όσα συμβαίνουν γύρω μας, πήραμε την πρωτοβουλία και καλέσαμε σε συνάντηση τους θεσμικούς φορείς του νομού Πιερίας, με στόχο την εκπόνηση ενός κοινού σχεδίου άμεσης δράσης και αντιμετώπισης του προβλήματος. Η συνάντηση πραγματοποιήθηκε χθες, Παρασκευή 26 Φεβρουαρίου 2016, ώρα 20:00 στον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης στην οποία, δυστυχώς, δεν συμμετείχε κανείς από τους θεσμικούς φορείς. Προφανώς οι ανησυχίες μας είναι αδικαιολόγητες! Η εικόνα των ανθρώπων που ξεκίνησαν χθες από την Λαμία για να μεταβούν πεζοί στην Ειδομένη δεν επιδέχεται άλλων ερμηνειών. Όχι μόνον είμαστε ανέτοιμοι, αλλά δεν φροντίσαμε, ενώ τα φαινόμενα ήταν ορατά, να αντιμετωπίσουμε εγκαίρως από κοινού το πρόβλημα. Θεωρούμε μεν απαραίτητη και αυτονόητη κάθε κοινωνική προσφορά, όμως, η κινητοποίηση των κρατικών δομών και των δομών των δήμων πρέπει να προηγείται. Εμείς, οι πολίτες, θέλουμε και καταβάλουμε κάθε δυνατή προσπάθεια για να βοηθήσουμε τους ανθρώπους αυτούς που βρέθηκαν από ανάγκη στα μέρη μας. Προσφέρουμε όλοι από το υστέρημα των δυνατοτήτων μας και συμβάλουμε με τον δικό μας τρόπο στην αντιμετώπιση του μεταναστευτικού που έχει λάβει εκρηκτικές διαστάσεις. Για τους παραπάνω λόγους απαιτούμε, για μια ακόμη φορά, να υπάρξει άμεση ανταπόκριση από τους θεσμικούς φορείς, με επικεφαλής τους βουλευτές και τους 3 δήμους του νομού, με στόχο την εκπόνηση τοπικού σχεδίου έκτακτης ανάγκης. Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας καλεί όλους τους πολίτες να βοηθήσουν, όσο μπορεί ο καθένας, προσφέροντας: Παξιμάδια, μικρούς χυμούς, παιδικά γάλατα, μωρομάντηλα, μπανάνες ή μανταρίνια. Τίποτα παραπάνω! Η λίστα αυτή διαμορφώνεται καθημερινά σύμφωνα με τα αποθέματα της ομάδας. Ο Καπνικός Σταθμός παραμένει ανοιχτός καθημερινά από τις 10:00 το πρωί έως τις 20:00 το βράδυ για να δεχτεί την βοήθεια των συμπολιτών μας.
