---
title: "Πρέπει να μιλήσεις!"
id: 1234
date: 2014-05-09T20:44:55
section: "Ειδήσεις"
category: "Τελευταία"
published: true
---

# Πρέπει να μιλήσεις!
Μετά την άρνηση των τριών υποψηφίων δημάρχων να συμμετάσχουν στη δημόσια συζήτηση που προτάθηκε από την ομάδα μας, αποφασίσαμε -παρά τις προσχηματικές τους απαντήσεις-, με μία λιτή ανακοίνωση να μη δώσουμε συνέχεια στο θέμα και ματαιώσαμε την εκδήλωση. Η πρωτοβουλία της ομάδας αποσκοπούσε στη διεξαγωγή ενός γόνιμου πολιτικού διαλόγου μεταξύ των υποψηφίων, με μοναδικό στόχο την ενημέρωση των πολιτών. Συνεχίζουμε να πιστεύουμε, πως το ζητούμενο, ειδικά σε μια προεκλογική περίοδο, είναι η κατάθεση προτάσεων και επιχειρημάτων των πολιτικών προσώπων και όχι οι εντυπωσιασμοί και ο διαγωνισμός για την ικανοποίηση της κοινής γνώμης. Οι υποψήφιοι οφείλουν πρωτίστως να προβάλουν και να ανακοινώσουν δημόσια τις πραγματικές αξίες που θα υπηρετήσουν, για να μπορούν οι ψηφοφόροι να επιλέξουν με πολιτικά κριτήρια και όχι ανάλογα με τις επικοινωνιακές ικανότητες του κάθε πολιτικού ή τον αριθμό των πληρωμένων καταχωρήσεων φωτογραφιών, φουσκωμένων βιογραφικών και animated card visit σε blogs και εφημερίδες. Σήμερα έπρεπε να μιλάμε για την ιδιωτικοποίηση του νερού, για την παραχώρηση του αιγιαλού σε ιδιώτες, για το νέο νομοσχέδιο των Λαϊκών Αγορών που αποδεκατίζει τους γεωργούς και τους οδηγεί μαζί με τους καταναλωτές στην αγκαλιά των μεγάλων αλυσίδων σούπερ μάρκετ, για τον έλεγχο της τροφής, για τις καθαρίστριες και τον αγώνα τους, για τις μονογονεϊκές οικογένειες, για τις ελλιπείς κοινωνικές δομές στο δήμο μας, για τον ΧΥΤΑ της πόλης μας και τα σκουπίδια που θα μας πνίγουν σε λίγους μήνες και για τόσα άλλα προβλήματα τα οποία αύριο θα τα βρούμε μπροστά μας. Ρίξτε μια προσεκτική ματιά στα πρωτοσέλιδα των εφημερίδων που κυκλοφορούν στην πόλη μας και θα καταλάβετε! Επιλέξαμε το τσίρκο! Δυστυχώς, δεν καταφέραμε να γίνουμε πιστευτοί. Υπερίσχυσαν οι κραυγές, οι ύβρεις, η στείρα πολιτική αντιπαράθεση και έτσι όπως φαίνεται, θα διανύσουμε και την τελευταία εβδομάδα οδεύοντας προς την κάλπη. Σας προωθώ το εύστοχο άρθρο του συμπολίτη μας δημοσιογράφου Θέμη Κωτούλα « Η αγοραφοβική χειραψία και η απαξίωση του δημόσιου λόγου » και για να σας προϊδεάσω, παραθέτω την παρακάτω παράγραφο. Αξίζει να το διαβάσετε . «Γιατί εκεί, στον Καπνικό Σταθμό, δεν αρκεί μόνο να χαιρετίσεις, προτείνοντας το χέρι. Πρέπει να μιλήσεις. Και τότε θα φανεί η ανεπάρκεια σου. Γιατί εκεί – όσοι γνωρίζουν πως λειτουργεί η Εθελοντική Ομάδα – όλοι είναι ίσοι και έχουν μάθει να ακούν και μετά να πράττουν. Και το σημαντικότερο είναι ότι έχουν μάθει να πράττουν, αυτό που πολλοί περιφέρουν για χρόνια ως σύνθημα. Γιατί δεν φθάνει να μιλάς για αλληλεγγύη όταν για χρόνια πολεμάς αυτόν που την κάνει ή απλώς μειώνεις την αξία του έργου του γιατί δεν το έκανες εσύ. Αυτό το ονομάζουμε φασισμό.» Αν δεν τα πούμε μέχρι τις εκλογές: Καλό βόλι, ωρέ! Φιλικά Ηλίας Τσολακίδης
