---
title: "Πριν τον Απόστολο Γκλέτσο"
id: 537
date: 2011-01-19T14:02:17
section: "Διόδια"
category: "Δεν πληρώνουμε!"
published: true
---

# Πριν τον Απόστολο Γκλέτσο
Στη φωτογραφία, δίπλα στον οδηγό, διακρίνεται ο τέως δήμαρχος Ανατολικού Ολύμπου κ. Αρωνιάδης Με αφορμή το άρθρο της κ. Mαριάννας Tζιαντζή με τίτλο «Πέρα από τη γραφικότητα» στην "Καθημερινή", εμείς οι κάτοικοι της Πιερίας, έχουμε τη στοιχειώδη υποχρέωση να κάνουμε έστω και μια απλή αναφορά σε ένα γεγονός, το οποίο πέρασε απαρατήρητο. Ναι, γιατί ο δήμαρχος Ανατολικού Ολύμπου, κ. Διονύσης Αρωνιάδης, δεν ήταν διάσημος! Γράφει λοιπόν η κ. Mαριάννα Tζιαντζή: «Αν ο δήμαρχος της Στυλίδας, ο Απόστολος Γκλέτσος, δεν είχε γίνει διάσημος, κυρίως μέσω της τηλεόρασης και δευτερευόντως μέσω του θεάτρου, ελάχιστη σημασία θα έδιναν τα μέσα μαζικής ενημέρωσης στα όσα συνέβησαν στα διόδια της Πελασγίας στις αρχές της εβδομάδας. Επίσης, αν τα τελευταία δύο χρόνια δεν είχε αναπτυχθεί το «κίνημα των διοδίων» ούτε ο κ. Γκλέτσος θα σκαρφάλωνε στο χωματουργικό μηχάνημα για να απομακρύνει τις μπάρες ούτε οι κάτοικοι της περιοχής θα είχαν δημιουργήσει εκείνο το κλίμα που επέτρεψε στον δήμαρχό τους να δράσει έτσι όπως έδρασε. Δίχως αυτά τα δύο «αν», το «σόου της εθνικής οδού», όπως κάποιοι υποτιμητικά το χαρακτήρισαν, είτε δεν θα συνέβαινε ποτέ είτε θα ήταν ένα μεμονωμένο περιστατικό που θα περνούσε απαρατήρητο.» Αυτή είναι πράγματι η αλήθεια, και απόδειξη όλων όσων υποστηρίζει η αρθρογράφος, αποτελεί η παρακάτω φωτογραφία από το αρχείο της ομάδας μας. Την 1η Οκτωβρίου 2010 η Αυτοκινητόδρομος Αιγαίου Α.Ε., χωρίς να ενημερώσει τη Δημοτική Αρχή του τέως Ανατολικού Ολύμπου, ξεκίνησε την κατασκευή των παράπλευρων σταθμών διοδίων της Λεπτοκαρυάς, κλείνοντας τις εισόδους του χωριού με τσιμεντένια στηθαία. Πλήθος πολιτών, παρουσία ισχυρής αστυνομικής δύναμης, είχε συγκεντρωθεί στη γέφυρα της Λεπτοκαρυάς, απαιτώντας την απομάκρυνση των οδοφραγμάτων. Η εταιρεία ήταν ανυποχώρητη. Τότε, με εντολή του Δημάρχου κ. Αρωνιάδη, χωματουργικό μηχάνημα του Δήμου, με συνοδηγό το ίδιο δήμαρχο, άνοιξε το δρόμο για να διέρχονται ελεύθερα οι συνδημότες του. Ο κ. Αρωνιάδης ήταν πάνω στο χωματουργικό μηχάνημα, όπως ο κ. Γκλέτσος. Επειδή όμως ο πρώτος δεν είχε γίνει ποτέ διάσημος, κυρίως μέσω της τηλεόρασης και δευτερευόντως μέσω του θεάτρου, ελάχιστη σημασία έδωσαν τα μέσα μαζικής ενημέρωσης στα όσα συνέβησαν την 1η Οκτωβρίου 2010 στη γέφυρα των διοδίων της Λεπτοκαρυάς. Είναι πράγματι ανούσιο, ποιος ανέβηκε στη φαγάνα και πως προβλήθηκε η πράξη αυτή από τα ΜΜΕ. Αυτό που έχει σημασία είναι, πως το ποτάμι της οργής των πολιτών έχει φουντώσει για τα καλά και στη Νότια Πιερία. Έτσι, απλά, για να μη ξεχνούν οι παλιοί και να μαθαίνουν οι καινούργιοι.
