---
title: "Προειδοποίηση για εστία μόλυνσης στον καταυλισμό προσφύγων της Χράνης"
id: 1538
date: 2016-04-10T08:53:59
section: "Μεταναστευτικό"
category: "Ανακοινώσεις Μεταναστευτικού"
published: true
---

# Προειδοποίηση για εστία μόλυνσης στον καταυλισμό προσφύγων της Χράνης
Αποτελεί προσωπική εκτίμηση, πως ο προσωρινός καταυλισμός προσφύγων της Χράνης δεν θα κλείσει ούτε σε μία εβδομάδα, ούτε σε 15 ημέρες, όπως αρχικά είχε ανακοινωθεί. Πολύ σύντομα η κυβέρνηση θα αναγκαστεί, εκ των πραγμάτων, να ανακοινώσει την παράταση λειτουργίας του. Η παταγώδης αποτυχία του κέντρου της Πέτρας θα υποχρεώσει μάλιστα τους υπεύθυνους να ενισχύσουν την λειτουργία της Χράνης (1). Με πρωτοβουλία του Δήμου Κατερίνης, στην παιδική γωνιά έχει τοποθετηθεί τηλεόραση Στη Χράνη οι συνθήκες διαβίωσης των προσφύγων είναι πολύ καλύτερες από οποιοδήποτε άλλο κέντρο φιλοξενίας της χώρας. Αυτό δηλώνουν οι εκπρόσωποι της Ύπατης Αρμοστείας αλλά και εκπρόσωποι πολλών οργανώσεων που επισκέπτονται συχνά τον καταυλισμό. Σε αυτό έχουν συμβάλλει όλοι όσοι έχουν αναλάβει την διαχείριση του καταυλισμού: Ο ΚΕΔΑ Σκοτίνας (Αεροπορία), η Αστυνομική Διεύθυνση Πιερίας, ο Δήμος Κατερίνης, η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας και χιλιάδες συμπολιες μας που προσφέρουν καθημερινά από το υστέρημά τους για να απαλύνουν τον πόνο των προσφύγων. Οι ηλικιακοί θερμοσυσσωρευτές και ένας ηλεκτρικός θερμοσίφωνας είναι δωρεά επιχειρηματία συμπολίτη μας προς την Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας. Ο καταυλισμός διαθέτει ιατρείο -αυτό του Κοινωνικού Ιατρείου "Αλέκος Φτίκας" που έχει μεταφερθεί στην Χρράνη- και WiFi, έχει ζεστό νερό όλο το 24ωρο, παιδική γωνιά με τηλεόραση και πλυντήρια ρούχων. Στον καταυλισμό της Χράνης ζουν αυτή την στιγμή 310 άνθρωποι, μεταξύ αυτών 6 έγκυες γυναίκες, περισσότερα από 60 παιδιά, από τα οποία τα περισσότερα έχουν ψείρες, 2 νεφροπαθείς, 2 διαβητικοί και 20 άτομα που υπόκεινται σε θεραπεία κατά της ψώρας. Μην πανικοβάλεστε! Η ψώρα μεταδίδεται μόνο αν κοιμηθεί κανείς στο ίδιο κρεβάτι με τον παθόντα ή με σεξουαλική επαφή. Είναι απίθανο να κολλήσει κανείς ψώρα με μια απλή χειραψία. Η δε θεραπεία της διαρκεί μόλις 3-4 ημέρες και από το πρώτο 24ωρο δεν είναι πλέον μεταδοτική. Στιγμιότυπο από την σημερινή επίσκεψη του ΠΑΜΕ στον καταυλισμό της Χράνης και τις δράσεις της ομάδας δημιουργικής απασχόλησης των παιδιών. Οι άνθρωποι είναι ευγενικοί, έχουν οργανώσει ομάδες καθαρισμού και φροντίζουν για τα σκουπίδια τους, βοηθάνε στην διανομή του φαγητού και γενικά είναι πολύ συνεργάσιμοι. Δείχνουν εμπιστοσύνη στους ανθρώπους που διοικούν τον καταυλισμό και είναι υπάκουοι. Μην πιστεύτε σε αυτά που κυκλοφορούν στα πηγαδάκια των κοινωνικών δικτύων. Δεν υπήρξε ποτέ ο παραμικρός καυγάς στην Χράνη. Αυτό μπορεί να το επιβεβαιώσει η Αστυνομική Διεύθυνση Πιερίας. Στον καταυλισμό δεν χρησιμοποιούνται πλαστικά ποτήρια παρά μόνο οι 300 κούπες που δώρισαν συμπολίτες μας Δυστυχώς, η Χράνη έχει και τα μελανά της σημεία τα οποία οφείλονται στην απραξία του Δήμου Κατερίνης, ο οποίος καταβάλει μεν φιλότιμες προσπάθειες, όμως σε κάποια θέματα, δυστυχώς, κάνει πως δεν καταλαβαίνει. Δεν πειράζει! Γι αυτό είναι οι πολίτες εκεί, πρωί, μεσημέρι, βράδι για να εποπτεύουν το κέντρο και να ελέγχουν τα μικρά καθημερινά πράγματα. Στάσιμα νερά έξω από τον καταυλισμό σε πρόχειρο χαντάκι που άνοιξε ο Δήμος Κατερίνης Από την πρώτη ημέρα λειτουργίας του προσωρινού καταυλισμού προσφύγων της Χράνης επισημάναμε την ανάγκη να διοχετευθούν όλα τα λύματα από τα μπάνια και τις τουαλέτες με ειδικό αγωγό στο σύστημα ακαθάρτων το οποίο βρίσκεται μόλις 50 μέτρα μακριά από το γήπεδο. Ο Δήμος Κατερίνης επικαλέστηκε τον προσωρινό χαρακτήρα του σταθμού και επέλεξε την παρακάτω πρόχειρη, βολική λύση η οποία αποτελεί σήμερα εστία μόλυνσης και θεωρείται υπαρκτός ο κίνδυνος εγχώριας μετάδοσης επικίνδυνων ασθενιών τόσο σε μετανάστες-πρόσφυγες, όσο και στον τοπικό πληθυσμό (κατοίκους και εργαζόμενους). Τα ακάθαρτα που έχουν συγκεντρωθεί στο σημείο αυτό αποτελούν εστία μόλυνσης για την περιοχή Οι Υγειονομικές υπηρεσίες του Ν. Πιερίας, υπεύθυνες για την προάσπιση της δημόσιας υγείας, οφείλουν άμεσα να λάβουν τα κατάλληλα μέτρα και μαζί με τον Δήμο Κατερίνης να φροντίσουν για την λύση του προβλήματος της αποχέτευσης. Οι πρόωρα αυξημένες για την εποχή θερμοκρασίες έχουν ως αποτέλεσμα η επώαση των κουνουπιών να γίνεται νωρίτερα. Ως γνωστόν τα κουνούπια που λειτουργούν ως μεταφορείς επικίνδυνων νόσων και σύμφωνα με όσα αναφέρει το ΚΕΕΛΠΝΟ σε σημερινή, επείγουσα αναφορά του, μπορούν να μολύνουν και τον τοπικό πληθυσμό με ασθένειες όπως η ελονοσία, ο Δάγκειος πυρετός, ο ιός Ζika, η νόσος Chikungunya κ.ά. αν προηγουμένως τσιμπήσουν μετανάστη ή πρόσφυγα που προέρχεται από χώρες που ενδημούν αυτές οι ασθένειες. Παιδάκι με 45 τσιμπίματα από κουνούπια στο κεφάλι. Μεταφέρθηκε στο νοσοκομείο Δεν είναι ώρα για διαπληκτισμούς και κινήσεις εντυπωσιασμού. Καλούμαστε, όλοι μαζί, να αντιμετωπίσουμε ένα τεράστιο εθνικό πρόβλημα. Η επιστολή αυτή δεν έχει ως στόχο να ασκήσει κριτική στα πεπραγμένα του Δήμου μας. Απλά κατατίθεται δημόσια με στόχο να συμπληρώσει ένα κενό το οποίο έχει πέσει στην αντίληψη των ανθρώπων που ανέλαβαν άτυπα την εύρυθμη λειτουργία του πρόχειρου καταυλισμού προσφύγων της Χράνης. Αντίγραφο της επιστολής θα κατατεθεί αύριο στην Εισαγγελία Κατερίνης και στην Περιφερειακή Ενότητα Πιερίας. 1. Το Σάββατο το βράδι έφτασαν στην Πέτρα 10 λεωφορεία με 500 Σύριους πρόσφυγες από καταυλισμό της Λάρισας. Δεν κατέβηκε κανείς από τα λεωφορεία παρά μόνο 4 άτομα τα οποία την επομένη εγκαταστάθηκαν στην Χράνη.Οι υπόλοιποι επέστρεψαν στην Λάρισα!
