---
title: "Προεκλογικές αθλιότητες!"
id: 803
date: 2012-05-05T00:09:38
section: "Ειδήσεις"
category: "Τελευταία"
published: true
---

# Προεκλογικές αθλιότητες!
Χρησιμοποίησαν ψευδώς το όνομα της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας για την αποστολή προεκλογικών μηνυμάτων μέσω SMS Τα μέλη της ομάδας καταγγέλλουν προσπάθεια παραπλάνησης των εκλογέων. Κατά τη διάρκεια αυτής της προεκλογικής περιόδου, κάποιοι υποψήφιοι βουλευτές δεν μπόρεσαν να κρύψουν το κοινωνικό τους πρόσωπο και απλόχερα, μοίρασαν σε οικονομικά αδύναμους πολίτες, πακέτα τροφίμων, λάδια, φάρμακα, πλήρωσαν χαράτσια και λογαριασμούς της ΔΕΗ. Ακούστηκε επίσης, πως μαζί με την υπόσχεση για μια θέση εργασίας μοιράστηκαν και πενηντάρικα. Κάποιος υποψήφιος μάλιστα, δήλωσε, πως θα οργανώσει και «Εθελοντική Ομάδα Δράσης». Παρακολουθήσαμε όλες τις παραπάνω «πρωτοβουλίες» χωρίς να χρειαστεί να παρέμβουμε. Όμως, σήμερα είμαστε αναγκασμένοι να δηλώσουμε δημόσια, πως η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας δεν έχει καμία σχέση με τις παραπάνω αθλιότητες, οι οποίες κατά την άποψή μας έχουν κυρίως ψηφοθηρικό χαρακτήρα, θίγουν κατάφωρα την ανθρώπινη αξιοπρέπεια και την προσωπικότητα του πολίτη. Βεβαίως, ούτε αυτό θα ήταν αρκετό για να μας δώσει το δικαίωμα να κρίνουμε τις παραπάνω επιλογές των συγκεκριμένων υποψήφιων βουλευτών. Αυτές θα τις κρίνουν οι πολίτες αύριο στις κάλπες. Ο λόγος που παρεμβαίνουμε με την παρούσα επιστολή είναι, διότι διαπιστώσαμε πως κάποιοι επιτήδειοι, χρησιμοποιώντας το κύρος και την ευρεία αποδοχή της ομάδας μας, ειδικά στην τοπική κοινωνία, προσπαθούν να παραπλανήσουν τους εκλογείς και χρησιμοποιούν για την αποστολή προεκλογικών μηνυμάτων (SMS μέσω ηλεκτρονικού Υπολογιστή) το όνομα «OTOPOSMOU». Δηλώνουμε, πως η ομάδα μας δεν έχει αποστείλει ποτέ παρόμοια μηνύματα και δεν έχει καμία σχέση με τα διαφημιζόμενα πολιτικά πρόσωπα, τις βρώμικες πραμάτειες τους και τα πισώπλατα συναδελφικά μαχαιρώματα τους. Διαμηνύουμε προς κάθε κατεύθυνση, πως θα στραφούμε νομικά κατά παντός υπευθύνου.
