---
title: "Προϊόντα «Χωρίς μεσάζοντες». Μέρος ΙΙ"
id: 844
date: 2012-08-19T19:19:22
section: "Χωρίς μεσάζοντες"
category: "Πανελλαδική συνάντηση"
published: true
---

# Προϊόντα «Χωρίς μεσάζοντες». Μέρος ΙΙ
Νέες πρωτοβουλίες για πανελλαδική δράση ξεκινούν και πάλι από την Κατερίνη. Οι ενεργοί πολίτες σχεδίασαν και θα διαθέσουν αλεύρι σε ειδική συσκευασία το οποίο θα φέρει την ονομασία «Χωρίς μεσάζοντες». Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας, καλεί όλες τις πρωτοβουλίες πολιτών της χώρας σε πανελλαδική συνάντηση το Σάββατο 15 Σεπτεμβρίου 2012 στο συνεδριακό κέντρο «Εκάβη» στην Κατερίνη. Η πιερική εθελοντική ομάδα απευθύνεται προς όλους τους ενεργούς πολίτες της χώρας που είναι αποφασισμένοι να προσφέρουν κομμάτι από την καθημερινότητά τους και να συνεχίσουν αυτό που ξεκίνησε πριν λίγους μήνες - τη διάθεση αγροτικών προϊόντων παρακάμπτοντας τους μεσάζοντες - και ανακούφισε χιλιάδες νοικοκυριά και αγρότες. Η πρόσκληση απευθύνεται επίσης προς όλους τους παραγωγούς που έχουν πεισθεί από το «κίνημα της πατάτας» και επιθυμούν να συνεργαστούν με πρωτοβουλίες πολιτών διαθέτοντας τα προϊόντας τους απευθείας στους καταναλωτές. Στόχος της συνάντησης είναι η δημιουργία ενός άτυπου πανελλαδικού δικτύου ενεργών πολιτών/παραγωγών, η ανταλλαγή εμπειριών και η συνεργασία μεταξύ τους μέσω του διαδικτύου. Η ΕΟΔνΠ θα οργανώσει την ίδια ημέρα τη διανομή ενός αγροτικού προϊόντος και οι συμμετέχοντες θα έχουν τη δυνατότητα να παρακολουθήσουν τον τρόπο οργάνωσης της διανομής (λογισμικό, υλικά, ομάδες εθελοντών, νομικά θέματα κλπ). Επίσης θα παρουσιαστεί ο τρόπος και η οργάνωση παραγωγής και διάθεσης ενός βασικού καταναλωτικού προϊόντος όπως π.χ. το αλεύρι από τοπικές επιχειρήσεις, οι οποίες θα χρησιμοποιήσουν τη φετινή παραγωγή αγροτών του Ν. Πιερίας. Μετά από συνεννόηση με τους δύο κυλινδρόμυλους της πόλης θα παραχθεί αλεύρι σε ειδική συσκευασία, το οποίο θα φέρει την επωνυμία «Χωρίς μεσάζοντες» και θα διατεθεί σε ιδιαίτερα χαμηλή τιμή από τους ενεργούς πολίτες στην τοπική κοινωνία. Όσοι ενδιαφέρονται να λάβουν μέρος στην Πανελλαδική συνάντηση της 15ης Σεπτεμβρίου μπορούν να στείλουν τα στοιχεία τους μέσω email στη διεύθυνση info@otoposmou.gr . Ονομασία πρωτοβουλίας: Πόλη: Τηλέφωνο επικοινωνίας: Ονόματα συμμετεχόντων:
