---
title: "Προηγούνται οι πεζοί στην πόλη μας;"
id: 449
date: 2010-08-27T21:03:43
section: "Η πόλη μου"
category: "Νοιάζομαι για την πόλη μου"
published: true
---

# Προηγούνται οι πεζοί στην πόλη μας;
Αγαπητές φίλες, αγαπητοί φίλοι της Αντιπολίτευσης του Δήμου Κατερίνης, Όπως σίγουρα θα έχετε πληροφορηθεί, η οδός Σβορώνου ανήκει πλέον στον περίφημο κυκλοφοριακό δακτύλιο της πόλης μας και από προχθές, έχουν δοθεί και τα δύο ρεύματά της στην κυκλοφορία. Η Δημοτική μας Αρχή, εδώ και 4 χρόνια, μας έχει συνηθίσει σε εικόνες σαν κι αυτές, γι αυτό και δεν μπαίνω καν στον κόπο να απευθυνθώ προς αυτήν. Διερωτάται όμως κανείς, αν πράγματι υπάρχει αντιπολίτευση σε αυτό το Δήμο . Δεν σας κρύβω, πως είναι πλέον πολλοί οι πολίτες που πιστεύουν ότι «τα έχετε βρει μεταξύ σας». Που είναι άραγε ο αντιπολιτευτικός σας λόγος; Η αυστηρή σας κριτική ματιά, ο έλεγχος των πεπραγμένων από τους πολιτικούς σας αντιπάλους; Που είναι η κατάθεση των ουσιαστικών προτάσεων που σε συγκερασμό με τις προτάσεις των πολιτών, θα οδηγήσουν στην κατεύθυνση της εξεύρεσης λύσεων στα τοπικά κοινωνικά προβλήματα; Παρατημένη πινακίδα επί 4,5 μήνες στο πεζοδρόμιο! Σας παρακαλώ βοηθήστε με να το καταλάβω: Τι άλλο πρέπει να κάνει ο απλός πολίτης όταν στην είσοδο του σπιτιού του βρίσκεται επί 4 μήνες(!!!) παρατημένη η πινακίδα της παραπάνω φωτογραφίας; Πέρασε άραγε κανείς από εσάς τις τελευταίες ημέρες από την οδό Σβορώνου; Γιατί δεν διαμαρτύρεστε για το χάλι των πεζοδρομίων τα οποία μόλις στρώθηκαν με …οικολογικούς κυβόλιθους, από την επόμενη κιόλας μέρα έγιναν χώρος στάθμευσης αυτοκινήτων, απόθεσης …περιττής δημοτικής περιουσίας και της πραμάτειας των παρακείμενων καταστημάτων; Συμφωνείτε κι εσείς με αυτή την εικόνα; Έτσι φαντάζεστε κι εσείς μια λειτουργική πόλη, στην οποία όπως υποστηρίζει και ο δήμαρχος κ. Σάββας Χιονίδης, «σε μια σύγχρονη πόλη προηγούνται οι πεζοί και τα δένδρα και ακολουθούν το παρκάρισμα και η κυκλοφορία»; Κύριοι, τα αδέσποτα σκυλιά που έχουν σκοτωθεί και τραυματιστεί στους δρόμους της πόλης μας τους τελευταίους 4 μήνες, είναι λιγότερα από τους νεκρούς και τους τραυματισμένους ποδηλάτες. Πότε επιτέλους θα ακούσουμε, έστω και έναν ψίθυρο διαμαρτυρίας, μια αντιπολιτευτική πρόταση από τα χείλη σας; Τα τελευταία 3 χρόνια έχουν διανοιχτεί και κατασκευαστεί χιλιόμετρα νέων δρόμων στην πόλη μας. Δεν είδαμε ούτε ένα μέτρο ποδηλατόδρομου. Ακούμε συνεχώς στα διαγγέλματα της Παρασκευής για μια πόλη στην οποία αξίζει να ζεις, για πράσινες διαδρομές, για δίκτυα ποδηλατοδρόμων, για πλατείες που θα μειώσουν τη θερμοκρασία κατά 3 βαθμούς, για γυμναστήρια, τον Πέλεκα που μπήκε στη ζωή μας, τον ΧΥΤΑ που βραβεύτηκε από την Ευρωπαϊκή Ένωση, το κυκλοφοριακό που θα δώσει ανάσα στον πεζό. Εμείς όμως γιατί ζούμε καθημερινά αυτή τη φρίκη; Κύριοι, οι πολίτες υποφέρουν. Η ζωή σε αυτή την πόλη έχει γίνει πλέον αφόρητη. Η ποιότητα του κέντρου της πόλης έχει υποβαθμιστεί τόσο (τροχοφόρα παντός είδους στον πεζόδρομο, ηχορύπανση, κατηλλημένα πεζοδρόμια), που αρχίζουν πλέον οι πολίτες να το αποφεύγουν. Η ποιότητα της καθημερινής μας ζωής υποβαθμίζεται και αρχίζουμε πλέον να πληρώνουμε το φόρο και με το αίμα μας. Εμάς μπορεί να μη μας σέβεστε. Αν όμως σέβεστε τους εαυτούς σας, τότε κάντε αυτό για το οποίο σας επέλεξαν οι πολίτες: Ελέγξτε τις πράξεις και τις παραλείψεις της συμπολίτευσης και εκπροσωπείστε τη μειοψηφία των πολιτών. Φιλικά Ηλίας Τσολακίδης Τo all whom it may concern (συμπολίτευση + αντιπολίτευση): Αν αυτά τα πεζοδρόμια συνεχίζουν να χρησιμοποιούνται με αυτό τον τρόπο, εις βάρος των πεζών, τότε σίγουρα ο δακτύλιος θα αποδειχτεί ιδιαίτερα επικίνδυνος! Όσο για τον Πέλεκα, ευτυχώς που καθαρίστηκε και επιτέλους μπήκε στη ζωή μας.
