---
title: "Προκήρυξη 3ου Ηλεκτρονικού Διαγωνισμού Διηγήματος της ΕΟΔνΠ"
id: 1449
date: 2015-11-08T20:55:13
section: "Διαγωνισμός Διηγήματος"
category: "Ανακοινώσεις"
published: true
---

# Προκήρυξη 3ου Ηλεκτρονικού Διαγωνισμού Διηγήματος της ΕΟΔνΠ
Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας "Ο ΤΟΠΟΣ ΜΟΥ" προκηρύσσει τον 3ο Ηλεκτρονικό Διαγωνισμό Διηγήματος Διάρκεια διαγωνισμού Ως ημερομηνία έναρξης του διαγωνισμού ορίζεται η 1η Δεκεμβρίου 2015 και ως ημερομηνία λήξης η 15η Ιανουαρίου 2016. Το θέμα του διαγωνισμού Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης ν. Πιερίας "Ο ΤΟΠΟΣ ΜΟΥ" έχει ως σκοπό την κοινωνική ευαισθητοποίηση των πολιτών, μέσα κυρίως από τον εθελοντισμό, και την προώθηση και προαγωγή της κοινωνικής αλληλεγγύης και θέλει να δώσει την ευκαιρία για τρίτη συνεχή χρονιά σε ανθρώπους που αγαπούν τη γραφή και την ανάγνωση να ξετυλίξουν τις δικές τους ανησυχίες και τα δικά τους οράματα. Επομένως το θέμα του διαγωνισμού είναι ελεύθερο και ο τίτλος του διηγήματος αποτελεί επιλογή του συγγραφέα. Οι κατηγορίες του διαγωνισμού είναι τρεις: 1η κατηγορία: Μαθητές δημοτικού 2η κατηγορία: Μαθητές γυμνασίου και λυκείου 3η κατηγορία: Ενήλικες Η Κριτική Επιτροπή θα αξιολογήσει την πρωτοτυπία, το λογοτεχνικό ύφος, την πλοκή, τη δομή, τη σκιαγράφηση των ηρώων και τη δημιουργική σύνθεση των ιστοριών. Έκταση κειμένων Τα διηγήματα δεν θα πρέπει να ξεπερνούν σε έκταση τις 2.000 λέξεις. Η κριτική επιτροπή Την κριτική επιτροπή αποτελούν οι: Θεόδωρος Δημητριάδης Σοφία Ελευθεριάδου Σίσσυ Ζερβουδάκη Ευγενία Κορτσάρη Ειρήνη Παξιμαδάκη Ελισάβετ Σφέτσα Παναγιώτης Τριανταφυλλίδης Σοφία Χαριτοπούλου Οι νικητές Τα μέλη της Κριτικής Επιτροπής, κατόπιν αξιολόγησης όλων των συμμετοχών, θα επιλέξουν τα δώδεκα (12) καλύτερα διηγήματα του διαγωνισμού: τα τρία (3) πρώτα της κατηγορίας Δημοτικού, τα τρία (3) πρώτα της κατηγορίας Γυμνασίου και Λυκείου και τα έξι (6) πρώτα της κατηγορίας Ενηλίκων. Τα αποτελέσματα του διαγωνισμού θα παρουσιαστούν σε εκδήλωση της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης στον Καπνικό Σταθμό, σε ημερομηνία που θα ανακοινωθεί εγκαίρως. Στους νικητές και τις νικήτριες θα δοθούν τιμητικοί έπαινοι, συμβολικά δώρα και ο 3ος τόμος συλλογής των διηγημάτων που θα διακριθούν κατά τον φετινό διαγωνισμό. Έπαινο ως ενθύμιο συμμετοχής θα λάβουν επίσης και όλοι όσοι στείλουν διήγημα στον διαγωνισμό. Συμμετοχή στον διαγωνισμό Η υποβολή των διηγημάτων στον διαγωνισμό γίνεται αποκλειστικά μέσω της ειδικής φόρμας υποβολής συμμετοχών, ηλεκτρονικά, στην ιστοσελίδα: www.otoposmou.gr, που θα ανοίξει την 1η Δεκεμβρίου 2015 και ώρα 18:00. Επικοινωνία Για οποιαδήποτε πληροφορία ή διευκρίνιση σχετικά με τον διαγωνισμό μπορείτε να επικοινωνείτε μαζί μας στην ηλεκτρονική διεύθυνση: info@otoposmou.com ή στο τηλέφωνο 6981 66 51 58 WhatsUp. Όροι Συμμετοχής Παρακαλούμε να διαβάσετε αναλυτικά τους Όρους Συμμετοχής του Διαγωνισμού πριν αποστείλετε το διήγημά σας. H συμμετοχή στον διαγωνισμό είναι ελεύθερη σε όλους και σε όλες, σε κατοίκους Ελλάδας και εξωτερικού. Τα διηγήματα πρέπει να είναι γραμμένα στην ελληνική γλώσσα και φυσικά ανέκδοτα. Ο κάθε διαγωνιζόμενος συμμετέχει μία μόνο φορά στον διαγωνισμό και με ένα και μόνο διήγημα. Η συμμετοχή στον διαγωνισμό είναι ατομική, έργο ενός και μόνο συγγραφέα. Όλοι οι συμμετέχοντες τις επόμενες μέρες μετά την υποβολή του διηγήματός τους θα λάβουν ηλεκτρονικό μήνυμα από τον διοργανωτή που θα τους ενημερώνει σχετικά με την εγκυρότητα ή μη της συμμετοχής τους, σύμφωνα με τους Όρους του διαγωνισμού. Από το σύνολο των διηγημάτων που θα σταλούν στον Διαγωνισμό και θα πληρούν τους Όρους Συμμετοχής, η Κριτική Επιτροπή θα επιλέξει, κατά την απόλυτη κρίση της, τα καλύτερα διηγήματα, ανά κατηγορίες. Η τελική απόφαση της Κριτικής Επιτροπής δεν επιδέχεται αμφισβήτηση, είναι οριστική, και θα ανακοινωθεί σε ειδική εκδήλωση βράβευσης μετά το πέρας του Διαγωνισμού. Η Κριτική Επιτροπή θα ανακοινώσει μόνο τη λίστα με τα πρώτα σε αξιολόγηση διηγήματα (η σειρά κατάταξης των υπολοίπων διηγημάτων του διαγωνισμού δεν θα ανακοινωθεί). Οι διοργανωτές διατηρούν το δικαίωμα να μεταβάλουν τις ημερομηνίες ή να ματαιώσουν τον Διαγωνισμό. Οποιαδήποτε συμμετοχή δεν είναι σύμφωνη με όλους ανεξαιρέτως τους Όρους Συμμετοχής δεν θα θεωρείται έγκυρη και θα αποκλείεται αυτόματα από τον Διαγωνισμό χωρίς ειδοποίηση του διαγωνιζόμενου. Η συμμετοχή στον Διαγωνισμό προϋποθέτει και συνεπάγεται την πλήρη αποδοχή του συνόλου των παραπάνω όρων. Με εκτίμηση H συντονιστική επιτροπή του Διαγωνισμού Διηγήματος: Θεόδωρος Δημητριάδης Σίσσυ Ζερβουδάκη Ευγενία Κορτσάρη Ειρήνη Παξιμαδάκη Ελισάβετ Σφέτσα Ηλίας Τσολακίδης Σοφία Χαριτοπούλου
