---
title: "Προκήρυξη του 5ου Ηλεκτρονικού Διαγωνισμού Διηγήματος της ΕΟΔνΠ"
id: 1727
date: 2017-12-01T15:43:10
section: "Διαγωνισμός Διηγήματος"
category: "Ανακοινώσεις"
published: true
---

# Προκήρυξη του 5ου Ηλεκτρονικού Διαγωνισμού Διηγήματος της ΕΟΔνΠ
Προκήρυξη διαγωνισμού Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας "Ο ΤΟΠΟΣ ΜΟΥ" προκηρύσσει τον 6ο Ηλεκτρονικό Διαγωνισμό Διηγήματος Διάρκεια διαγωνισμού Ως ημερομηνία έναρξης του διαγωνισμού ορίζεται η 1η Δεκεμβρίου 2018 και ως ημερομηνία λήξης η 15η Ιανουαρίου 2019 Το θέμα του διαγωνισμού Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης ν. Πιερίας "Ο ΤΟΠΟΣ ΜΟΥ" έχει ως σκοπό την κοινωνική ευαισθητοποίηση των πολιτών, μέσα κυρίως από τον εθελοντισμό, και την προώθηση και προαγωγή της κοινωνικής αλληλεγγύης και θέλει να δώσει την ευκαιρία για πέμπτη συνεχή χρονιά σε ανθρώπους που αγαπούν τη γραφή και την ανάγνωση να ξετυλίξουν τις δικές τους ανησυχίες και τα δικά τους οράματα. Επομένως το θέμα του διαγωνισμού είναι ελεύθερο και ο τίτλος του διηγήματος αποτελεί επιλογή του συγγραφέα. Οι κατηγορίες του διαγωνισμού φέτος είναι τέσσερις: 1η κατηγορία: Μαθητές δημοτικού 2η κατηγορία: Μαθητές γυμνασίου 3η κατηγορία: Μαθητές λυκείου 4η κατηγορία: Ενήλικες Η Κριτική Επιτροπή θα αξιολογήσει την πρωτοτυπία, το λογοτεχνικό φος, την πλοκή, τη δομή, τη σκιαγράφηση των ηρώων και τη ημιουργική σύνθεση των ιστοριών. Έκταση κειμένων Τα διηγήματα δεν θα πρέπει να ξεπερνούν σε έκταση τις 2.000 λέξεις. Η κριτική επιτροπή Την κριτική επιτροπή αποτελούν οι: Εύα Ανδρουλιδάκη Θεόδωρος Δημητριάδης Σοφία Ελευθεριάδου Σίσσυ Ζερβουδάκη Ευγενία Κορτσάρη Ειρήνη Παξιμαδάκη Ελισάβετ Σφέτσα Παναγιώτης Τριανταφυλλίδης Σοφία Χαριτοπούλου Οι νικητές Τα μέλη της Κριτικής Επιτροπής, κατόπιν αξιολόγησης όλων των διηγημάτων που υποβάλλονται, θα επιλέξουν τα δεκαπέντε (15) καλύτερα διηγήματα του διαγωνισμού: τα τρία (3) πρώτα της κατηγορίας Δημοτικού, τα τρία (3) πρώτα της κατηγορίας Γυμνασίου, τα τρία (3) πρώτα του Λυκείου και τα έξι (6) πρώτα της κατηγορίας Ενηλίκων. Τα αποτελέσματα του διαγωνισμού θα παρουσιαστούν την άνοιξη σε εκδήλωση της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης στον Καπνικό Σταθμό, σε ημερομηνία που θα ανακοινωθεί εγκαίρως. Στους νικητές και τις νικήτριες θα δοθούν τιμητικοί έπαινοι, συμβολικά δώρα καθώς και ο 5ος τόμος, τον οποίο θα εκδώσει η ομάδα και θα περιέχει τη συλλογή των 15 διηγημάτων που θα έχουν διακριθεί κατά τον φετινό διαγωνισμό. Επίσης, ως ενθύμιο για τη συμμετοχή τους, θα λάβουν αναμνηστικό έπαινο όλοι όσοι στείλουν διήγημα στον διαγωνισμό. Συμμετοχή στον διαγωνισμό Η υποβολή των διηγημάτων στον διαγωνισμό γίνεται αποκλειστικά έσω της ειδικής φόρμας υποβολής συμμετοχών, ηλεκτρονικά, στην στοσελίδα: www.otoposmou.gr, που θα ανοίξει την 1η Δεκεμβρίου 017 και ώρα 18:00. Στο κείμενο/διήγημα που θα επικολληθεί στην λεκτρονική φόρμα, δεν πρέπει να αναγράφεται το ονοματεπώνυμο του διαγωνιζόμενου. Επικοινωνία Για οποιαδήποτε πληροφορία ή διευκρίνιση σχετικά με τον ιαγωνισμό μπορείτε να επικοινωνείτε μαζί μας στην ηλεκτρονική ιεύθυνση: info@otoposmou.com ή στο τηλέφωνο 6981 66 51 58 hatsUp. Όροι Συμμετοχής Παρακαλούμε να διαβάσετε αναλυτικά τους Όρους Συμμετοχής του ιαγωνισμού πριν αποστείλετε το διήγημά σας. Η συμμετοχή στον διαγωνισμό είναι ελεύθερη σε όλους και σε όλες, σε κατοίκους Ελλάδας και εξωτερικού. Τα διηγήματα πρέπει να είναι γραμμένα στην ελληνική γλώσσα και φυσικά ανέκδοτα. Ο κάθε διαγωνιζόμενος συμμετέχει μία μόνο φορά στον διαγωνισμό και με ένα και μόνο διήγημα. Η συμμετοχή στον διαγωνισμό είναι ατομική, έργο ενός και μόνο συγγραφέα. Όλοι οι συμμετέχοντες τις επόμενες μέρες μετά την υποβολή του διηγήματός τους θα λάβουν ηλεκτρονικό μήνυμα από τον διοργανωτή που θα τους ενημερώνει σχετικά με την εγκυρότητα ή μη της συμμετοχής τους, σύμφωνα με τους Όρους του διαγωνισμού. Από το σύνολο των διηγημάτων που θα σταλούν στον Διαγωνισμό και θα πληρούν τους Όρους Συμμετοχής, η Κριτική Επιτροπή θα επιλέξει, κατά την απόλυτη κρίση της, τα καλύτερα διηγήματα, ανά κατηγορίες. Η τελική απόφαση της Κριτικής Επιτροπής δεν επιδέχεται αμφισβήτηση, είναι οριστική, και θα ανακοινωθεί σε ειδική εκδήλωση βράβευσης μετά το πέρας του Διαγωνισμού. Η Κριτική Επιτροπή θα ανακοινώσει μόνο τη λίστα με τα πρώτα σε αξιολόγηση διηγήματα (η σειρά κατάταξης των υπολοίπων διηγημάτων του διαγωνισμού δεν θα ανακοινωθεί). Οι διοργανωτές διατηρούν το δικαίωμα να μεταβάλουν τις ημερομηνίες ή να ματαιώσουν τον Διαγωνισμό. Οποιαδήποτε συμμετοχή δεν είναι σύμφωνη με όλους ανεξαιρέτως τους Όρους Συμμετοχής δεν θα θεωρείται έγκυρη και θα αποκλείεται αυτόματα από τον Διαγωνισμό χωρίς ειδοποίηση του διαγωνιζόμενου. Η συμμετοχή στον Διαγωνισμό προϋποθέτει και συνεπάγεται την πλήρη αποδοχή του συνόλου των παραπάνω όρων. Με εκτίμηση Για την Εθελοντική Ομάδα Δράσης του νομού Πιερίας H συντονιστική επιτροπή του Διαγωνισμού Διηγήματος: Θεόδωρος Δημητριάδης Σίσσυ Ζερβουδάκη Ευγενία Κορτσάρη Ειρήνη Παξιμαδάκη Ελισάβετ Σφέτσα Ηλίας Τσολακίδης Σοφία Χαριτοπούλου
