---
title: "Προκήρυξη"
id: 1169
date: 2013-12-10T21:41:31
section: "Διαγωνισμός Διηγήματος"
category: "Ανακοινώσεις"
published: true
---

# Προκήρυξη
Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας προκηρύσσει τον 1ο Ηλεκτρονικό Διαγωνισμό Διηγήματος. Διάρκεια διαγωνισμού Ως ημερομηνία έναρξης του Διαγωνισμού ορίζεται η 15η Δεκεμβρίου 2013 και ως ημερομηνία λήξης η 25η Ιανουαρίου 2014. Κάθε συμμετοχή που θα σταλεί εκτός των χρονικών πλαισίων θα θεωρείται εκπρόθεσμη και δεν θα γίνεται δεκτή. Το θέμα του διαγωνισμού Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας έχοντας ως σκοπό την κοινωνική ευαισθητοποίηση των πολιτών μέσα κυρίως από τον Εθελοντισμό και την προώθηση και προαγωγή της κοινωνικής αλληλεγγύης θέλει να δώσει την ευκαιρία σε ανθρώπους που αγαπούν τη γραφή και την ανάγνωση να ξετυλίξουν τις δικές τους ανησυχίες και τα δικά τους οράματα. Το θέμα του διαγωνισμού είναι «Ο τόπος μου» και ο τίτλος του διηγήματος αποτελεί επιλογή του συγγραφέα. Οι κατηγορίες του διαγωνισμού είναι τρεις. 1η κατηγορία : Μαθητές Δημοτικού 2η κατηγορία : Μαθητές Γυμνασίου και Λυκείου 3η κατηγορία : Ενήλικες Η Κριτική Επιτροπή θα αξιολογήσει την πρωτοτυπία, το λογοτεχνικό ύφος, την πλοκή, τη δομή, τη σκιαγράφηση των ηρώων και τη δημιουργική σύνθεση των ιστοριών. Έκταση κειμένων Τα διηγήματα δεν θα πρέπει να ξεπερνούν σε έκταση τις 3000 λέξεις. Η κριτική επιτροπή Η κριτική επιτροπή είναι οκταμελής και αποτελείται από τους Δημητριάδης Θεόδωρος – Φιλόλογος, Συγγραφέας Ελευθεριάδου Σοφία – Παιδαγωγός, Συγγραφέας Κορτσάρη Ευγενία - Φιλόλογος Λουλοπούλου Xρύσα - Eκπαιδευτικός, Συγγραφέας Παξιμαδάκη Ειρήνη – Φιλόλογος Παπαδημητρίου Σαμοθράκη Μάγδα - Ποιήτρια Τριανταφυλλίδης Παναγιώτης – Συγγραφέας, Χαριτοπούλου Σοφία – Φιλόλογος Οι νικητές Τα μέλη της Κριτικής Επιτροπής, κατόπιν αξιολόγησης όλων των συμμετοχών, θα επιλέξουν τα 12 καλύτερα διηγήματα του διαγωνισμού. Τα 3 πρώτα της κατηγορίας Δημοτικού, τα 3 πρώτα της κατηγορίας Γυμνασίου και Λυκείου και τα 6 πρώτα της κατηγορίας Ενηλίκων τα οποία θα παρουσιαστούν σε εκδήλωση της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας στον Καπνικό Σταθμό στις 8 Φεβρουαρίου 2014. Η επίσημη βράβευση των νικητών του διαγωνισμού θα γίνει σε ειδική τιμητική εκδήλωση βράβευσης, η ημερομηνία της οποίας θα κοινοποιηθεί σύντομα. Στους 12 νικητές θα δοθούν τιμητικοί έπαινοι και από ένα εκτυπωμένο αντίτυπο του συλλεκτικού τεύχους, που θα περιέχει τα 12 διηγήματά τους, φωτογραφίες και σύντομα βιογραφικά των νικητών. Έπαινοι επίσης θα είναι διαθέσιμοι για όλους τους συμμετέχοντες. Συμμετοχή στον διαγωνισμό Η υποβολή των διηγημάτων στον διαγωνισμό γίνεται αποκλειστικά μέσω της ειδικής φόρμας υποβολής συμμετοχών η οποία θα ανοίξει την 15η Δεκεμβρίου 2013 ώρα 18:00. Επικοινωνία Για οποιαδήποτε πληροφορία ή διευκρίνιση σχετικά με τον διαγωνισμό μπορείτε να επικοινωνήσετε μαζί μας στην ηλεκτρονική διεύθυνση info@toposmou.com Όροι Συμμετοχής Διαβάστε αναλυτικά τους Όρους Συμμετοχής του Διαγωνισμού πριν αποστείλετε το διήγημά σας. H συμμετοχή στο διαγωνισμό είναι ελεύθερη σε όλους και σε όλες, κατοίκους Ελλάδος και εξωτερικού, είτε έχουν εκδώσει κάποιο λογοτεχνικό βιβλίο είτε όχι. Τα διηγήματα πρέπει να είναι γραμμένα στην ελληνική γλώσσα και φυσικά ανέκδοτα. Τα μέλη της κριτικής και οργανωτικής επιτροπής του διαγωνισμού αυτού καθώς και τα 1ου βαθμού συγγενικά πρόσωπα των μελών αυτών εξαιρούνται από το δικαίωμα συμμετοχής. Ο κάθε διαγωνιζόμενος συμμετέχει μία μόνο φορά στο διαγωνισμό και με ένα και μόνο διήγημα. Η συμμετοχή στον διαγωνισμό είναι ατομική, έργο ενός και μόνο συγγραφέα. Όλοι οι συμμετέχοντες, τις επόμενες μέρες μετά την υποβολή του διηγήματός τους, θα λάβουν ηλεκτρονικό μήνυμα από τον διοργανωτή που θα τους ενημερώνει σχετικά με την εγκυρότητα ή μη της συμμετοχής τους, σύμφωνα με τους Όρους του διαγωνισμού. Από το σύνολο των διηγημάτων που θα σταλούν στο Διαγωνισμό και θα πληρούν τους Όρους Συμμετοχής, η Κριτική Επιτροπή θα επιλέξει, κατά την απόλυτη κρίση της, τα 12 καλύτερα διηγήματα, ανά κατηγορίες. Η τελική απόφαση της Κριτικής Επιτροπής δεν επιδέχεται αμφισβήτηση, είναι οριστική, και θα ανακοινωθεί σε ειδική εκδήλωση βράβευσης μετά το πέρας του Διαγωνισμού. Η Κριτική Επιτροπή θα ανακοινώσει μόνο την λίστα με τα 12 πρώτα σε αξιολόγηση διηγήματα (η σειρά κατάταξης των υπολοίπων διηγημάτων του διαγωνισμού δεν θα ανακοινωθεί). Οι διοργανωτές διατηρούν το δικαίωμα να μεταβάλουν τις ημερομηνίες ή να ματαιώσουν τον Διαγωνισμό. Οποιαδήποτε συμμετοχή δεν είναι σύμφωνη με όλους ανεξαιρέτως τους Όρους Συμμετοχής δεν θα θεωρείται έγκυρη και θα αποκλείεται αυτόματα από το Διαγωνισμό χωρίς ειδοποίηση του διαγωνιζόμενου. Η συμμετοχή στο Διαγωνισμό προϋποθέτει και συνεπάγεται την πλήρη και ανεπιφύλακτη αποδοχή του συνόλου των παραπάνω όρων.
