---
title: "Πρόσκληση για την εκδήλωση λήξης της φετινής περιόδου"
id: 847
date: 2012-08-25T01:04:13
section: "Μια μέρα για το δάσος"
category: "100 Tage"
published: true
---

# Πρόσκληση για την εκδήλωση λήξης της φετινής περιόδου
Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Νομού Πιερίας καλεί όλα τα μέλη της, τους φίλους της και τις οικογένειές τους να λάβουν μέρος στην εκδήλωση λήξης της περιόδου 2012, η οποία θα πραγματοποιηθεί την Κυριακή 9. Σεπτεμβρίου 2012, στο παρατηρητήριο της Πλάκας Λιτοχώρου. Φίλη εθελόντρια, φίλε εθελοντή του „Χαρίζω μια μέρα από το καλοκαίρι μου στο Δάσος 2012“, Και αυτό το καλοκαίρι ετοιμάζεται να φύγει. Ο Σεπτέμβρης, ο πρώτος μήνας του Φθινοπώρου, σε λίγες μέρες θα είναι εδώ και απομένει πλέον ελάχιστος χρόνος για να φτάσει και η φετινή μας προσπάθεια στο τέλος της. Ήρθε λοιπόν η ώρα να συναντηθούμε, όλοι μαζί, για να συζητήσουμε τα λάθη μας, να ακούσουμε την κριτική των συμπολιτών μας και να σχεδιάσουμε την επόμενη μέρα. Η εκδήλωση αυτή, μπορεί να έχει μεν εορταστικό χαρακτήρα, όμως, αποτελεί ουσιαστικά την έναρξη των εργασιών στης επόμενης χρονιάς. Φέτος, από την 10η Ιουνίου μέχρι και την 9η Σεπτεμβρίου θα έχουν πραγματοποιηθεί συνολικά 400 βάρδιες και στα τρία παρατηρητήρια της ομάδας μας, στις οποίες συμμετείχαν 352 οικογένειες. Μέχρι σήμερα αναφέρθηκαν 19 περιστατικά φωτιάς στην Πυροσβεστική Υπηρεσία, τα οποία αντιμετωπίστηκαν όλα έγκαιρα χωρίς να εξελιχτούν σε πυρκαγιές. Ευχόμαστε, και με τη συνδρομή των εθελοντριών και των εθελοντών της ομάδας μας, τα βουνά της Πιερίας, ο Όλυμπος και τα Πιέρια, να μείνουν και φέτος μακριά από τα μέτωπα της φωτιάς, τα οποία, δυστυχώς, για μια ακόμη χρονιά, κατέστρεψαν τεράστιες εκτάσεις γης σε διάφορα σημεία της πατρίδας μας. Π Ρ Ο Σ Κ Λ Η Σ Η Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Νομού Πιερίας καλεί όλα τα μέλη της, τους φίλους της και τις οικογένειές τους να λάβουν μέρος στην εκδήλωση λήξης της περιόδου 2012, η οποία θα πραγματοποιηθεί την Κυριακή 9. Σεπτεμβρίου 2012, στην Πλάκα Λιτοχώρου. Η συνάντησή μας, που θα έχει χαρακτήρα μιας απλής γιορτής, θα γίνει στο παρατηρητήριο, δίπλα στη θάλασσα. Θα συναντηθούμε εκεί για να κάνουμε το απογευματινό μας μπάνιο, να παίξουμε στην άμμο με τα παιδιά, να συζητήσουμε και να γνωριστούμε καλύτερα, και στις 19:30, ώρα έναρξης της εκδήλωσης, θα ψήσουμε, ότι θα φέρει ο κάθε ένας μαζί του, ενώ μόλις σκοτεινιάσει θα προβληθεί φωτογραφικό υλικό σε γιγαντοοθόνη. Στο τέλος, μετά από μια σύντομη ομιλία (απολογισμός της φετινής περιόδου) θα γίνει απονομή αναμνηστικών διπλωμάτων στα μικρά παιδιά των οικογενειών που συμμετείχαν σε κάποια από τις βάρδιες των τριών παρατηρητηρίων. Επίσης θα διανεμηθούν 200 μπλουζάκια σε μικρούς και μεγάλους με το σήμα της δράσης. Ετοιμαστείτε λοιπόν για μια όμορφη βραδιά και στις 9 του Σεπτέμβρη …πάμε Πλάκα! Χαιρόμαστε και ανυπομονούμε να τα πούμε από κοντά. Φιλικά Για την ομάδα Οι συντονίστριες και οι συντονιστές Βρέντζος, Μ. , Γαργαγέτα , Χ. , Γκούντας , Β. , Ηλιάδου , Α. , Καπουράνης , Ν., Κολυβάκη , Α. , Κωτίδης, Γ. , Κωτίδης , Ν. , Μαραντίδης , Δ., Νατσιού , Β., Ουζούνη , Τ., Πατέρα , Β., Πατέρα , Ν., Πιπινά , Γ., Πλιάρη, Σ., Σιάσιου , Γ., Σταυριανίδης , Κ., Τασοπούλου , Μ., Τζομίδης , Κ., Τσιούτσιου , Μ., Τσολακίδης , Η., Χαραλαμπίδου, Α.
