---
title: "Πρόσκληση για εθελοντική αιμοδοσία"
id: 1637
date: 2017-02-04T05:21:54
section: "Δωρεά οργάνων και ιστών"
category: "100 Δωρητές από την Πιερία"
published: true
---

# Πρόσκληση για εθελοντική αιμοδοσία
Φίλες και φίλοι Μετά από συνεννόηση με τη Διεύθυνση του Κρατικού Νοσοκομείου της πόλης μας, η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας οργανώνει εκστρατεία ενημέρωσης με θέμα την Εθελοντική Αιμοδοσία. Η δράση δεν έχει περιστασιακό χαρακτήρα. Απευθύνεται στις φίλες και στους φίλους της ομάδας με στόχο την ενημέρωση των πολιτών για το τεράστιο κενό που έχει δημιουργηθεί από την αποχή του πολίτη από την εθελοντική αιμοδοσία με αποτέλεσμα η χώρα μας να μην είναι πλέον εθνικά αυτάρκης και να αναγκάζεται να προμηθεύεται αίμα από το εξωτερικό. Η πρώτη δράση θα είναι ένα κάλεσμα εθελοντικής προσφοράς αίματος την Κυριακή 19 Φεβρουαρίου 2017 στον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης, από 10:00 έως 13:00. Μετά την αιμοδοσία, στις 13:00 θα πραγματοποιηθεί συνάντηση όσων ενδιαφέρονται να συμμετέχουν στην ομάδα που θα συντονίσει στο μέλλον την δράση αυτή. Σας παρακαλούμε να βοηθήσετε προωθώντας την επιστολή αυτή σε φίλους και γνωστούς. ΠΡΟΣΚΛΗΣΗ ΓΙΑ ΕΘΕΛΟΝΤΙΚΗ ΑΙΜΟΔΟΣΙΑ Φίλες και φίλοι της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας Σας προσκαλούμε σε εθελοντική προσφορά αίματος την Κυριακή 19 Φεβρουαρίου στον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης, όπως και όλους εσάς που βρίσκεστε σε κάποιο άλλο μέρος της Ελλάδας να προσέλθετε στην πλησιέστερη σε εσάς υπηρεσία αιμοδοσίας της περιοχής σας και να δώσετε αίμα! Τα Νοσοκομεία της χώρας μας βρίσκονται σε πολύ δύσκολη θέση!Εξ αιτίας των τεράστιων ελλείψεων αναβάλλονται προγραμματισμένα χειρουργεία και μεταγγίσεις. Η πρόσκληση αυτή αποσκοπεί στην άμεση κάλυψη των αναγκών σε αίμα, ειδικότερα αυτή την περίοδο όπου οι αρμόδιοι φορείς αντιμετωπίζουν μειωμένη προσφορά λόγω επιδημίας της γρίπης και κακών καιρικών συνθηκών. Παρακαλούμε πολύ να συνδράμετε σε αυτή την προσπάθεια στηρίζοντας ταυτόχρονα και το έργο του Εθνικού Κέντρου Αιμοδοσίας προς την κατεύθυνση της εθνικής αυτάρκειας σε αίμα. ΥΓ: Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας με την δράση αυτή δεν αποσκοπεί στη δημιουργία τράπεζας αίματος. Απεναντίας, αποτελεί συνειδητή επιλογή η αποφυγή ενός τέτοιου στόχου. Σκοπός της εκστρατείας αυτής είναι όλοι οι πολίτες να αποκτήσουν την προσωπική ταυτότητα αιμοδότη έτσι ώστε κάθε οικογένεια να αποκτήσει τον δικό της «κουμπαρά» και η χώρα μας, σύντομα, να είναι αυτάρκης σε αίμα.
