---
title: "Πρόσκληση για συμμετοχή σε σεμινάριο δημιουργικής γραφής"
id: 1279
date: 2014-10-02T00:45:12
section: "Διαγωνισμός Διηγήματος"
category: "Ανακοινώσεις"
published: true
---

# Πρόσκληση για συμμετοχή σε σεμινάριο δημιουργικής γραφής
Πρόσκληση για συμμετοχή σε σεμινάριο δημιουργικής γραφής από την Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας "Ο ΤΟΠΟΣ ΜΟΥ" Αγαπητοί/ές φίλοι/ες, Η συντονιστική επιτροπή του Ηλεκτρονικού Διαγωνισμού Διηγήματος σας προσκαλεί να παρακολουθήσετε το σεμινάριο δημιουργικής γραφής για τη συγγραφή διηγήματος, που θα πραγματοποιηθεί στον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης το Σάββατο, 18 Οκτωβρίου 2014, από τις 17:00 έως τις 20:00. Επειδή το σεμινάριο θα έχει τη μορφή εργαστηρίου, οι επιμορφούμενοι δεν πρέπει να ξεπερνούν τους 60, γι’ αυτό και θα τηρηθεί σειρά προτεραιότητας με βάση την ημερομηνία υποβολής της αίτησης. Για να δηλώσετε συμμετοχή κάντε κλικ εδώ Κάθε συμμετέχων/ουσα θα πρέπει να προσφέρει αντί οικονομικού αντιτίμου, 5 κιλά μακαρόνια για τις ανάγκες του Κοινωνικού Παντοπωλείου. Οι βεβαιώσεις θα δοθούν από τους εισηγητές, οι οποίοι συμμετέχουν εθελοντικά για να συνδράμουν στις δράσεις της ΕΟΔνΠ. Σύμφωνα και με την Προκήρυξη του 1ου Ηλεκτρονικού Διαγωνισμού Διηγήματος, οι βεβαιώσεις θα διακρίνονται σε τρεις κατηγορίες, με βάση την ηλικία: στην 1η κατηγορία-ομάδα ανήκουν οι μαθητές και οι μαθήτριες δημοτικού, στη 2η κατηγορία-ομάδα οι έφηβοι μαθητές και μαθήτριες γυμνασίου και λυκείου και στην 3η οι ενήλικες. Εισηγητές: Η Αλεξάνδρα Μαυρίδου σπούδασε φιλολογία στο ΑΠΘ, Ευρωπαϊκό Πολιτισμό στο ΕΑΠ και Δημιουργική Γραφή στο Μεταπτυχιακό Πρόγραμμα Δημιουργικής Γραφής του Πανεπιστημίου Δυτικής Μακεδονίας. Εργάζεται στη μέση εκπαίδευση ως φιλόλογος. Διδάσκει Δημιουργική Γραφή στον Όμιλο του Πρότυπου Πειραματικού Σχολείου του Πανεπιστημίου Θεσσαλονίκης. Ο Γιώργος Ρουβάς σπούδασε Διοίκηση Επιχειρήσεων σε προπτυχιακό επίπεδο και Πληροφοριακά Συστήματα σε μεταπτυχιακό επίπεδο στο Πανεπιστήμιο του Sheffield της Μεγάλης Βρετανίας. Τα ερευνητικά του ενδιαφέροντα εστιάζουν στην αξιοποίηση των ΤΠΕ και της δημιουργικής γραφής στην εκπαίδευση. Είναι εξωτερικός συνεργάτης του Ομίλου Δημιουργικής Γραφής του Πρότυπου Πειραματικού Σχολείου του Πανεπιστημίου Θεσσαλονίκης.
