---
title: "Προσοχή! Μετατίθεται η ημερομηνία της 71ης διανομής «Χωρίς Μεσάζοντες»"
id: 1739
date: 2017-12-21T17:10:05
section: "Χωρίς μεσάζοντες"
category: "Πορτοκάλια"
published: true
---

# Προσοχή! Μετατίθεται η ημερομηνία της 71ης διανομής «Χωρίς Μεσάζοντες»
Μετά την καταγγελία των εκπροσώπων των Λαϊκών Αγορών Ν. Πιερίας, η διανομή «Λεμόνια και Μανταρίνια Αργολίδας προς 0,50€ το κιλό» θα πραγματοποιηθεί την Κυριακή 24 Δεκεμβρίου, την ίδια ώρα, στο ίδιο μέρος. Αγαπητοί συμπολίτες, Την Τετάρτη το μεσημέρι κληθήκαμε να παραστούμε στο Αστυνομικό Τμήμα Κατερίνης για να καταθέσουμε τις απόψεις μας σχετικά με την επικείμενη διανομή «Χωρίς Μεσάζοντες» της 23ης Δεκεμβρίου «Λεμόνια και Μανταρίνια Αργολίδας προς 0,50€ το κιλό» στο πάρκινγκ των δικαστηρίων. Εκπρόσωποι των Λαϊκών Αγορών Ν. Πιερίας επικαλούνται το άρθρο 37 του πρόσφατου νόμου με τίτλο «Πλαίσιο λειτουργίας υπαίθριων εμπορικών δραστηριοτήτων» και ζητούν την απαγόρευση του κινήματος. Μετά τον Δήμο Κατερίνης έρχονται και οι μικροπωλητές/παραγωγοί των Λαϊκών Αγορών του νομού μας και απαιτούν από τα όργανα της τάξης και τις αρμόδιες υπηρεσίες την εφαρμογή ενός νόμου τον οποίο φαίνεται να περίμεναν και οι δύο με μεγάλη ανυπομονησία. Ο μεν Δήμος Κατερίνης φαίνεται να πιστεύει πως έχει επιτέλους ένα νομικό επιχείρημα στα χέρια του για να μπορεί να αρνηθεί την άδεια παραχώρησης δημοτικού χώρου στην ομάδα μας. Οι δε εκπρόσωποι των Λαϊκών Αγορών του νομού μας δεν μπορούν να ανεχτούν άλλο μια ομάδα πολιτών η οποία για μια ακόμη φορά, μπροστά στη μύτη τους, αναδεικνύει το πρόβλημα της αισχροκέρδειας και της εκμετάλλευσης καταναλωτών και παραγωγών από τους μεσάζοντες. Η τιμή των 0,50 ευρώ για ελληνικά λεμόνια και μανταρίνια άριστης ποιότητας με πιστοποιητικά χημικών εξετάσεων, απλά χαλάει σε κάποιους την πιάτσα. Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας σέβεται τους νόμους και προσπαθεί να κατανοήσει τα προβλήματα των μικροπωλητών/παραγωγών των Λαϊκών Αγορών Ν. Πιερίας. Όμως, σε καμία περίπτωση δεν μπορεί να δεχτεί την αυθαίρετη ερμηνεία νόμων οι οποίοι δεν αφορούν τις δράσεις της. Η διάθεση αγροτικών προϊόντων που οργανώνονται διαδικτυακά εδώ και 6 χρόνια από την ομάδα μας είναι νόμιμες, βασίζονται στο ηλεκτρονικό εμπόριο και δεν έχουν καμία σχέση με το «Πλαίσιο λειτουργίας υπαίθριων εμπορικών δραστηριοτήτων». Θεωρούμε πως είναι αναφαίρετο δικαίωμα κάθε οργανωμένης ομάδας πολιτών να επιλέγει ελεύθερα τον τρόπο με το οποίο θα προμηθευτεί την τροφή της. Δηλώνουμε πως θα συνεχίσουμε να αγωνιζόμαστε με όλες μας τις δυνάμεις ενάντια σε κάθε προσπάθεια κατάργησης του κινήματος και καταστρατήγησης των δικαιωμάτων μας. Ως ένδειξη καλής θέλησης και επειδή δεν μπορούμε να φανταστούμε την ομάδα μας να συμμετέχει στο στημένο παιχνίδι του κοινωνικού αυτοματισμού και της στρατηγικής αλληλοεξόντωσης που δρα πάντα προς όφελος της άρχουσας τάξης, ανακοινώνουμε την μετάθεση της διανομής από το Σάββατο στην Κυριακή 24 Δεκεμβρίου, την ίδια ώρα. Καλούμε όλους τους πολίτες της Πιερίας να στηρίξουν τις προσπάθειές μας!
