---
title: "Προστατευόμενες περιοχές στην Ελλάδα (Ιούνιος 2009)"
id: 232
date: 2009-10-16T20:28:32
section: "Ολυμπος"
category: "Η υπάρχουσα θεσμική προστασία Ολύμπου"
published: true
---

# Προστατευόμενες περιοχές στην Ελλάδα (Ιούνιος 2009)
Α. Προστατευόμενες περιοχές σε Εθνικό Επίπεδο (Ιούνιος 2009) 1. Εθνικά Παρκα (Ν. 1650/86) 1. ΣΧΙΝΙΑΣ - ΜΑΡΑΘΩΝΑΣ 2. ΛΙΜΝΕΣ ΚΟΡΩΝΕΙΑ – ΒΟΛΒΗ, ΜΑΚΕΔΟΝΙΚΑ ΤΕΜΠΗ 3. ΟΡΕΙΝΟΙ ΟΓΚΟΙ ΒΟΡΕΙΑΣ ΠΙΝΔΟΥ 4. ΛΙΜΝΟΘΑΛΑΣΣΕΣ ΜΕΣΟΛΟΓΓΙΟΥ – ΑΙΤΩΛΙΚΟΥ, ΚΑΤΩ ΡΟΥΣ ΚΑΙ ΕΚΒΟΛΕΣ ΠΟΤΑΜΩΝ ΑΧΕΛΩΟΥ ΚΑΙ ΕΥΗΝΟΥ ΚΑΙ ΝΗΣΟΙ ΕΧΙΝΑΔΕΣ 5. ΔΑΣΟΣ ΔΑΔΙΑΣ – ΛΕΥΚΙΜΜΗΣ – ΣΟΥΦΛΙΟΥ 6. ΛΙΜΝΗ ΚΕΡΚΙΝΗ 7. ΔΕΛΤΑ ΕΒΡΟΥ 8. ΑΜΒΡΑΚΙΚΟΣ ΚΟΛΠΟΣ 9. ΔΕΛΤΑ ΝΕΣΤΟΥ ΒΙΣΤΩΝΙΔΑ ΙΣΜΑΡΙΔΑΣ 10. ΟΡΗ ΑΘΑΜΑΝΩΝ (ΤΖΟΥΜΕΡΚΑ) 11. ΕΚΒΟΛΕΣ ΤΩΝ ΠΟΤΑΜΩΝ ΓΑΛΛΙΚΟΥ – ΑΞΙΟΥ – ΛΟΥΔΙΑ- ΑΛΙΑΚΜΟΝΑ, ΑΛΥΚΗ ΚΙΤΡΟΥΣ ΠΙΕΡΙΑΣ, Λ/Θ ΚΑΛΟΧΩΡΙΟΥ ΚΑΙ ΕΥΡΥΤΕΡΗ ΠΕΡΙΟΧΗ ΤΟΥΣ 12. Λ/Θ ΚΟΤΥΧΙΟΥ, ΔΑΣΟΣ ΣΤΡΟΦΥΛΙΑΣ ΚΑΙ ΕΥΡΥΤΕΡΗ ΠΕΡΙΟΧΗΣ ΤΟΥΣ 2. Εθνικά Θαλάσσια Πάρκα (Ν. 1650/86) 1. ΑΛΟΝΝΗΣΟΣ – ΒΟΡΕΙΕΣ ΣΠΟΡΑΔΕΣ 2. ΚΟΛΠΟΣ ΛΑΓΑΝΑ – ΝΗΣΟΙ ΣΤΡΟΦΑΔΕΣ 3. Περιοχές Προστασίας της Φύσης (Ν. 1650/86) 1. ΨΑΛΙΔΙ ΝΗΣΟΥ ΚΩ 4. Περιοχές με μέτρα προστασίας (Ν. 1650/86) 1. ΑΚΤΕΣ ΔΥΤΙΚΗΣ ΜΗΛΟΥ 5. Εθνικοί Δρυμοί (Ν.Δ. 996/71) 1. ΟΛΥΜΠΟΣ 3. ΠΑΡΝΑΣΣΟΣ 4. ΠΑΡΝΗΘΑ 5. ΑΙΝΟΣ 6. ΣΑΜΑΡΙΑ 7. ΟΙΤΗ 8. ΠΙΝΔΟΣ 9. ΒΙΚΟΣ-ΑΩΟΣ 10. ΠΡΕΣΠΕΣ 11. ΣΟΥΝΙΟ 6. Αισθητικά Δάση (Ν.Δ. 996/71) 1. ΦΟΙΝΙΚΟΔΑΣΟΣ ΒΑΪ ΛΑΣΙΘΙΟΥ 2. ΔΑΣΟΣ ΚΑΙΣΑΡΙΑΝΗΣ ΑΤΤΙΚΗΣ 3. ΚΟΙΛΑΔΑ ΤΕΜΠΩΝ ΛΑΡΙΣΑΣ 4. ΔΑΣΟΣ ΚΑΡΑΪΣΚΑΚΗ ΚΑΡΔΙΤΣΑΣ 5. ΠΕΥΚΙΑΣ ΞΥΛΟΚΑΣΤΡΟΥ ΚΟΡΙΝΘΙΑΣ 6. ΔΑΣΟΣ ΧΕΙΜΑΡΡΩΝ ΣΕΛΕΜΝΟΥ & ΧΑΡΑΔΡΟΥ ΑΧΑΙΑΣ 7. ΠΕΡΙΑΣΤΙΚΟ ΔΑΣΟΣ ΙΩΑΝΝΙΝΩΝ 8. ΔΑΣΟΣ ΦΑΡΣΑΛΩΝ ΛΑΡΙΣΑΣ 9. ΔΑΣΟΣ ΣΤΕΝΗΣ ΕΥΒΟΙΑΣ 10. ΔΑΣΙΚΟ ΣΥΜΠΛΕΓΜΑ ΟΣΣΑΣ ΛΑΡΙΣΑΣ 11. ΔΡΥΟΔΑΣΟΣ ΜΟΓΓΟΣΤΟΥ ΚΟΡΙΝΘΙΑΣ 12. ΠΑΡΑΛΙΑΚΟ ΔΑΣΟΣ ΝΙΚΟΠΟΛΕΩΣ-ΜΥΤΙΚΑ ΠΡΕΒΕΖΑΣ 13. ΔΑΣΗ ΝΗΣΟΥ ΣΚΙΑΘΟΥ ΜΑΓΝΗΣΙΑΣ 14. ΣΤΕΝΑ ΝΕΣΤΟΥ ΚΑΒΑΛΑΣ-ΞΑΝΘΗΣ 15. ΔΑΣΟΣ ΕΘΝΙΚΗΣ ΑΝΕΞΑΡΤΗΣΙΑΣ ΚΑΛΑΒΡΥΤΩΝ ΑΧΑΙΑΣ 16. ΠΕΡΙΑΣΤΙΚΟ ΔΑΣΟΣ ΤΙΘΟΡΕΑΣ ΦΘΙΩΤΙΔΑΣ 17. ΔΑΣΗ ΑΜΥΓΔΑΛΕΩΝΟΣ ΚΑΒΑΛΑΣ 18. ΔΑΣΟΣ ΛΟΦΩΝ ΚΑΣΤΡΟΥ ΑΗΛΙΑ ΤΡΙΚΑΛΩΝ 19. ΔΡΥΟΔΑΣΟΣ ΚΟΥΡΙ ΜΑΓΝΗΣΙΑΣ 7. Διατηρητέα Μνημεία της Φύσης (Ν.Δ. 996/71) (Στον πίνακα δεν αναφέρονται τα Διατηρητέα Μνημεία της Φύσης που αφορούν μεμονωμένα στοιχεία (π.χ. πλάτανος, βρύση, κ.λπ). Ο συνολικός αριθμός των Μνημείων είναι 51) 1. Το Δάσος δενδρόκεδρων στην Κινουρία Αρκαδίας 2. Συστάδα Δρυός και Φράξου στις Μουριές, Κιλκίς 3. Το Παρθένο δάσος της Κεντρικής Ροδόπης 4. Το Δάσος της Οξυάς στην Τσίχλα Χαιντού Ξάνθης 5. Το Δάσος οξυάς στο Πευκωτό Πέλλας 6. Το νησί Πιπέρι στις Β. Σποράδες 7. Το Απολιθωμένο δάσος της Λέσβου 8. Το Κρητικό Κεφαλάνθηρο στις Καμάρες Ηρακλείου 9. Το δάσος του Λεσινίου Αιτωλοακαρνανίας 10. Ο Σφαγνώνας στο δάσος Λαϊλιά Σερρών 11. Υπόλειμμα Υδροχαρούς δάσους στην Ιστιαία Ευβοίας 12. Το Δάσος αείφυλλων πλατύφυλλων στο νησί Σαπιέντζα Μεσσηνίας 13. Το μικτό δάσος Προμάχων-Λυκοστόμου Αριδαίας 14. Φυσικό δάσος κυπαρισσιού στον Έμπωνα Ρόδου 15. Το μικτό δάσος του Γράμμου Β. Προστατευόμενες περιοχές σε Διεθνές και Περιφερειακό Επίπεδο 1 Υγρότοποι Διεθνούς Σημασίας (Ramsar) Περιοχή 1. Δέλτα Έβρου 2. Ισμαρίδα - Βιστωνίδα – Πόρτο Λάγος 3. Δέλτα Νέστου 4. Λίμνη Κερκίνη 5. Λίμνες Κορώνεια - Βόλβη 6. Δέλτα Αξιού και Αλιάκμονα 7. Λίμνη Μικρή Πρέσπα 8. Υγρότοποι Μεσολογίου - Αιτωλικού 9. Αμβρακικός Κόλπος 10. Λιμνοθάλασσα Κοτύχι – Δάσος Στροφυλιάς 2. Περιοχές Σύμβασης Βαρκελώνης 1. Αισθητικό Δάσος Νικοπόλεως – Μύτικα 2. Αισθητικό Δάσος Πευκιά – Ξυλοκάστρου 3. Εθνικό Θαλάσσιο Πάρκο Βορείων Σποράδων 4. Εθνικός Δρυμός Σαμαριάς 5. Απολιθωμένο Δάσος Σίγρι στη Λέσβο 6. Αισθητικό Δάσος Σκιάθου 7. Εθνικός Δρυμός Σουνίου 8. Αισθητικό Δάσος Βάι 9.Υγρότοποι Αμβρακικού 3. Βιογενετικά Αποθέματα 1. Παρθένο Δάσος Κεντρικής Ροδόπης 2. Εθνικός Δρυμός Ολύμπου (Πυρήνας) 3. Εθνικός Δρυμός Αίνου (Πυρήνας) 4. Εθνικός Δρυμός Σαμαριάς (Πυρήνας) 5. Εθνικός Δρυμός Οίτης (Πυρήνας) 6. Εθνικός Δρυμός Πίνδου (Πυρήνας) 7. Εθνικός Δρυμός Πρεσπών (Δάσος Κέδρων) 8. Αισθητικό Δάσος Κουρί – Αλμυρού 9. Φυσικό Μνημείο Δάσους Οξυάς Χαϊντού Κούλα 10. Φυσικό Μνημείο Δάσους Λεσινίου 11. Φυσικό Μνημείο Δάσους Αείφυλλων Πλατάνων Νήσου Σαπιέτζας 12. Φυσικό Μνημείο Μικτού Δάσους Αλμωπίας Αριδαίας 13. Φυσικό Μνημείο Δάσους Κυπαρισσιού Έμπωνα Ρόδου 14. Κόλπος Λαγανά 15. Φυσικό Μνημείο Μικτού Δάσους Γράμμου 16. Παρθένο Δάσος Παρανεστίου 4. Αποθέματα Βιόσφαιρας 1. Εθνικός Δρυμός Ολύμπου 2. Φαράγγι Σαμαριάς 5. Μνημεία Παγκόσμιας Κληρονομιάς 1. Όρος Άθως 6. Περιοχές με Ευρωδίπλωμα 1. Φαράγγι Σαμαριάς
