---
title: "Προστατέψτε τα δίκτυα άμεσης διάθεσης αγαθών στους καταναλωτές"
id: 1295
date: 2014-10-20T18:37:22
section: "Χωρίς μεσάζοντες"
category: "Ακανοινώσεις, Δελτία τύπου"
published: true
---

# Προστατέψτε τα δίκτυα άμεσης διάθεσης αγαθών στους καταναλωτές
Κύριε Χριστόγιαννη, Μέχρι σήμερα, Σάββατο 25 Οκτωβρίου 2014, στον νομό Πιερίας 6.601 οικογένειες επέλεξαν να προμηθευτούν αγροτικά προϊόντα άριστης ποιότητας, σε χαμηλές τιμές, από τις 42 υποδειγματικές διανομές «ΧΩΡΙΣ ΜΕΣΑΖΟΝΤΕΣ» της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας. Οι χώροι διανομής διατέθηκαν στην ΕΟΔνΠ μετά από αίτημά της προς την Δημοτική Αρχή. Οι παραγωγοί τήρησαν όλα όσα προβλέπει ο νόμος, τα προϊόντα τους ελέγχθηκαν από βιοχημικά εργαστήρια, πληρώθηκαν άμεσα, με μετρητά, από τους καταναλωτές και εξέδωσαν τις απαραίτητες αποδείξεις. Το κράτος εισέπραξε τον ανάλογο Φ.Π.Α. Δεν χρειάζεται να σας περιγράψουμε την άψογη οργάνωση αυτών των δράσεων, οι οποίες έγιναν αιτία να ακουστούν όμορφα λόγια για τον τόπο μας σε ολόκληρο τον κόσμο. Εσείς είστε ένας από τους κυβερνητικούς βουλευτές που ψήφισαν τον νόμο 4264/2014 περί λαϊκών αγορών, ο οποίος, στην πράξη, οδηγεί εμάς τους καταναλωτές αλλά και τους παραγωγούς κατευθείαν στην αγκαλιά των εμπόρων, των μεσαζόντων και των σούπερ μάρκετ. Μπορεί η κομματική πειθαρχία να σας υποχρεώνει να ψηφίζετε νόμους τους οποίους δεν προλάβατε ούτε καν να τους διαβάσετε, όμως αυτό δεν σας απαλλάσσει από τις ευθύνες. Δεν ξέρουμε πώς θα τα βρείτε με το κόμμα σας. Αυτό αφορά εσάς και όχι εμάς τους πολίτες, που θα υποστούμε τις συνέπειες ενός νόμου τον οποίο αδυνατούμε να καταλάβουμε. Εμείς, οι 6.601 οικογένειες (στη δική σας γλώσσα περίπου 25.000 ψηφοφόροι), ζητάμε από εσάς να αναλάβετε πρωτοβουλίες έτσι ώστε να επιστρέψουμε άμεσα στο προηγούμενο καθεστώς. Ο νέος νόμος, έτσι πιστεύουμε εμείς οι απλοί πολίτες, πρέπει να επιτρέπει σε όλους τους παραγωγούς να διαθέτουν ελεύθερα τα προϊόντα που παράγουν στα δίκτυα άμεσης διάθεσης αγαθών και εμείς οι καταναλωτές να επιλέγουμε, επίσης ελεύθερα, τον προμηθευτή της τροφής που θα καταναλώνουμε. Σημειώνουμε, για μια ακόμη φορά, πως ποτέ δεν αρνηθήκαμε τη νομιμότητα ή τον νόμο ως ρυθμιστές των σχέσεων. Απλώς, τώρα και καιρό, δυσκολευόμαστε να σας καταλάβουμε, αλλά και να επιτρέψουμε στο διεφθαρμένο παρελθόν να ορίζει τους κανόνες για το μέλλον. Πολίτες, στηρίξτε, τώρα, την Πανελλαδική διαμαρτυρία κατά της ύπουλης προσπάθειας κατάργησης του κινήματος «ΧΩΡΙΣ ΜΕΣΑΖΟΝΤΕΣ», κάνοντας κλικ εδώ: http://www.ecss2006.com/TOPOS/QUESTIONS/201401_XM/Q0.asp
