---
title: "Προσφυγόπουλα από τα Γιαννιτσά επισκέφτηκαν στο Χριστουγεννιάτικο Χωριό του Κόσμου στην Κατερίνη"
id: 1619
date: 2016-12-19T15:23:05
section: "ΧΡΙΣΤΟΥΓΕΝΝΙΑΤΙΚΟ ΧΩΡΙΟ"
category: "Ανακοινώσεις και δελτία τύπου"
published: true
---

# Προσφυγόπουλα από τα Γιαννιτσά επισκέφτηκαν στο Χριστουγεννιάτικο Χωριό του Κόσμου στην Κατερίνη
Την Δευτέρα 19 Δεκεμβρίου 2016 προσφυγόπουλα από τα Γιαννιτσά επισκέφτηκαν το Χριστουγεννιάτικο Χωριό του Κόσμου της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας και των Γιατρών του Κόσμου. Τα παιδιά συνόδεψε αντιπροσωπεία της Ύπατης Αρμοστείας για τους Πρόσφυγες στην Ελλάδα η οποία είχε αναλάβει την οργάνωση της αποστολής όπως και κάποιοι ενήλικες από το οικογενειακό περιβάλλον των παιδιών. Από νωρίς το πρωί η φιλόξενη αυλή του Καπνικού Σταθμού είχε ετοιμαστεί από τους εθελοντές οι οποίοι υποδέχτηκαν τα προσφυγόπουλα (ηλικίας μηνών έως 12 ετών) τα οποία από την στιγμή που μπήκαν στο Χωριό δεν σταμάτησαν να παίζουν ενθουσιασμένα. Φωτογραφήθηκαν στην αγκαλιά του Αη Βασίλη, γύρω από το Χριστουγεννιάτικο δέντρο, ανέβηκαν στο έλκηθρο, συμμετείχαν στις τσουβαλοδρομίες και βέβαια έκαναν μια μεγάλη στάση στον παραδοσιακό ξυλόφουρνο όπου τους προσφέρθηκε φασολάδα, ελιές, τυρί φέτα και ζεστό ψωμί. Όλοι μαζί, προσφυγόπουλα και εθελοντές, σήκωσαν από το κέντρο της αυλής ένα αερόστατο το οποίο λόγω της άπνοιας στάθηκε για πολύ ώρα πάνω από τον Καπνικό Σταθμό, πράγμα που ενθουσίασε ιδιαίτερα τα μικρά παιδιά τα οποία είχαν καρφώσει το βλέμμα τους επάνω του. Οι επισκέψεις προσφύγων στο Χριστουγεννιάτικο Χωριό του Κόσμου θα συνεχιστούν μέχρι και την Πέμπτη ενώ την Τετάρτη το βράδυ η Ευαγγελική Εκκλησία σε συνεργασία με την Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας οργανώνει Χριστουγεννιάτικη γιορτή για όλους τους πρόσφυγες που ζουν στην πόλη της Κατερίνης και διαμένουν σε διαμερίσματα. Το βράδυ της Τετάρτης στο «Αράνι» θα γιορτάσουμε μαζί με ζωντανή μουσική από τοπικό συγκρότημα. Σε όλα τα παιδιά θα προσφερθούν παιχνίδια και βιβλία από την «Παραμυθούπολη».
