---
title: "Προσφυγόπουλα επισκέπτονται το Χριστουγεννιάτικο Χωριό του Κόσμου στην Κατερίνη"
id: 1616
date: 2016-12-18T08:17:45
section: "ΧΡΙΣΤΟΥΓΕΝΝΙΑΤΙΚΟ ΧΩΡΙΟ"
category: "Ανακοινώσεις και δελτία τύπου"
published: true
---

# Προσφυγόπουλα επισκέπτονται το Χριστουγεννιάτικο Χωριό του Κόσμου στην Κατερίνη
Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας και οι Γιατροί του Κόσμου, σε συνεργασία με το Υπουργείο Μεταναστευτικής Πολιτικής, την Ύπατη Αρμοστεία για τους Πρόσφυγες στην Ελλάδα και την Adra οργανώνουν μια όμορφη γιορτή στην φιλόξενη αυλή του Καπνικού Σταθμού Κατερίνης η οποία τις τελευταίες ημέρες έχει βάλει τα γιορτινά της για χιλιάδες παιδιά. Οι επισκέψεις θα ξεκινήσουν από την Δευτέρα 19 Δεκεμβρίου και θα διαρκέσουν μέχρι και την Πέμπτη 22 Δεκεμβρίου. Η Ύπατη Αρμοστεία η οποία έχει αναλάβει για την Δευτέρα την μεταφορά προσφυγόπουλων από την Θεσσαλονίκη. Την οργάνωση των επισκέψεων της Τετάρτης ανέλαβε η Adra , ενώ οι επισκέψεις των άλλων δύο ημερών οργανώνονται από το Υπουργείο Μεταναστευτικής Πολιτικής. Αντιπροσωπείες της Ύπατης Αρμοστείας για τους Πρόσφυγες στην Ελλάδα, του Υπουργείου Μεταναστευτικής Πολιτικής και των Γιατρών του Κόσμου θα επισκεφτούν τις επόμενες ημέρες τον Καπνικό Σταθμό. Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας με την στήριξη χιλιάδων πολιτών έχει συγκεντρώσει παιχνίδια, ρούχα, βιβλία, παιδικές τροφές και φρούτα τα οποία θα διανεμηθούν στα προσφυγόπουλα κατά την αποχώρησή τους από τον Καπνικό Σταθμό. Φεύγοντας, όλα τα παιδιά θα πάρουν από ένα παιχνίδι. Επίσης θα έχουν την δυνατότητα να παίξουν στο Χωριό, να παρακολουθήσουν ταινίες σε θερμαινόμενους χώρους και βέβαια να γευτούν τις λιχουδιές που έχουν ετοιμάσει τα δραστήρια μέλη της ομάδας.
