---
title: "Προσφυγόπουλα έπαιξαν και σήμερα στην αυλή του Καπνικού Σταθμού"
id: 1620
date: 2016-12-20T15:50:46
section: "ΧΡΙΣΤΟΥΓΕΝΝΙΑΤΙΚΟ ΧΩΡΙΟ"
category: "Ανακοινώσεις και δελτία τύπου"
published: true
---

# Προσφυγόπουλα έπαιξαν και σήμερα στην αυλή του Καπνικού Σταθμού
Για δεύτερη συνεχόμενη ημέρα, την Τρίτη 20 Δεκεμβρίου 2016, άλλη μια μεγάλη ομάδα από προσφυγόπουλα επισκέφτηκε το Χριστουγεννιάτικο Χωριό του Κόσμου της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας και των Γιατρών του Κόσμου, στην Κατερίνη. Την οργάνωση της μεταφοράς των παιδιών ανέλαβε η Ύπατη Αρμοστεία του ΟΗΕ για τους Πρόσφυγες στην Ελλάδα (UNHCR) την οποία εκπροσώπησαν η κα Liene Veide – Public Information/Communications Officer και ο κ. Βασίλειος Μίγκος - Public Information/Communications Associate. Για μια ακόμη φορά την παράσταση έκλεψε ο Αη Βασίλης ο οποίος μονίμως είχε κάποιο μικρό παιδάκι στην αγκαλιά του και δεκάδες άλλα γύρω του τα οποία περίμεναν να μοιράσει κι άλλες καραμέλες. Δείτε φωτογραφίες εδώ . Η χαρά των παιδιών ήταν απερίγραπτη! Έπαιξαν στην αυλή του Καπνικού Σταθμού, παρακολούθησαν την αφήγηση παραμυθιού από τον κ. Θάνο Κόσυβα στην στολισμένη «Παραμυθούπολη» και το μεσημέρι, πριν αναχωρήσουν, αφού γευμάτισαν με την ομάδα των εθελοντών, τους προσφέρθηκαν από μία συσκευασία γλυκισμάτων και ένα παιχνίδι από την «Παιχνιδούπολη» του Χωριού. Δεν είναι σίγουρο αν τα παιδιά προσπάθησαν να απαγάγουν τον Αη Βασίλη ή αν αυτός δεν μπορούσε να τα αποχωριστεί. Πάντως κάποια στιγμή τον είδαμε να κάθεται στην θέση του οδηγού, λίγο πριν αναχωρήσουν από τον Καπνικό Σταθμό! Οι επισκέψεις προσφύγων στο Χριστουγεννιάτικο Χωριό του Κόσμου θα συνεχιστούν μέχρι και την Πέμπτη ενώ σήμερα, Τετάρτη 21 Δεκεμβρίου 2016, στις 18:00 η Ευαγγελική Εκκλησία σε συνεργασία με την Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας οργανώνει Χριστουγεννιάτικη γιορτή για όλους τους πρόσφυγες που ζουν στην πόλη της Κατερίνης και διαμένουν σε διαμερίσματα. Το βράδυ της Τετάρτης θα ανοίξουμε το Χωριό για τα προσφυγόπουλα της πόλης μας για να γιορτάσουμε μαζί τους. Σε όλα τα παιδιά θα προσφερθούν παιχνίδια και βιβλία από την «Παραμυθούπολη». Είστε προσκεκλημένοι να συμμετέχετε σε αυτή την όμορφη γιορτή.
