---
title: "Πρώτα ο μαθητής;"
id: 773
date: 2012-04-01T00:25:34
section: "Δημοτική Βιβλιοθήκη"
category: "Δράσεις της Δημοτικής Βιβλιοθήκης"
published: true
---

# Πρώτα ο μαθητής;
Η αίθουσα Βιβλιοθήκης του 4ου Δημοτικού Σχολείου Κατερίνης Οι σχολικές βιβλιοθήκες αποτελούν αναπόσπαστο κομμάτι της σχολικής μονάδας και βασικό εργαλείο στην εκπαιδευτική διαδικασία. Κι όμως, από την αρχή της φετινής σχολικής χρονιάς, το Υπουργείο Παιδείας, έκλεισε 800 σχολικές βιβλιοθήκες στα πλαίσια της λιτότητας, αδιαφορώντας για τη στέρηση της πρόσβασης των μαθητών στις πληροφορίες που χρειάζονται! Με λύπη μας διαπιστώνουμε σήμερα, παρά την γενική κατακραυγή όλης της σχολικής κοινότητας, εκατοντάδες σχολικές βιβλιοθήκες σε ολόκληρη τη χώρα, να παραμένουν κλειστές. Παρά τα μέτρα λιτότητας και την απαράδεκτη απόφαση του Υπουργείου Παιδείας, η σχολική βιβλιοθήκη του 4ου Δημοτικού Σχολείου Κατερίνης δεν έκλεισε ποτέ. Παρά τις αντίξοες οικονομικές συνθήκες, τις περικοπές δαπανών και τον περιορισμό των θέσεων εργασίας, η επιμονή του Διευθυντή της σχολικής μονάδας κ. Καραμούζα Δημήτρη και της Νηπιαγωγού Αγγελικής Ηλιάδου κράτησαν την βιβλιοθήκη, με νύχια και με δόντια, μέχρι σήμερα ανοιχτή. Η κ. Ηλιάδου, από την αρχή της σχολικής χρονιάς, προσφέρθηκε, σε εθελοντική βάση, να ανοίγει τη βιβλιοθήκη κάθε Τρίτη και Πέμπτη από τις 18:30 έως 20:00, έτσι ώστε να καλυφθούν οι βασικές ανάγκες του σχολείου και όχι μόνο. Η βιβλιοθήκη του 4ου Δημοτικού Σχολείου Κατερίνης είναι ένα κόσμημα! Διαθέτει περισσότερους από 1600 τίτλους βιβλίων (ξένη και ελληνική λογοτεχνία, τμήμα παιδικής και νεανικής λογοτεχνίας, πλήθος βιβλίων τοπικών συγγραφέων, πολιτιστικά, γενικής χρήσεως κλπ .) ενώ η διαχείριση των βιβλίων γίνεται με ειδικό λογισμικό, που έχει κατασκευαστεί με πρωτοβουλία του διευθυντή κ. Καραμούζα. Η Αγγελική Ηλιάδου είναι μέλος της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας και έχει πρωτοστατήσει σε πολλές από τις δράσεις της ομάδας, συμμετέχοντας στις συντονιστικές επιτροπές του «Κόντρα στο ρεύμα», «Κοινωνικό Παντοπωλείο», «500 βιβλία για τη Δημοτική Βιβλιοθήκη της πόλης μας» και «Αφήστε το στο ταμείο» Ο Διευθυντής του 4 ου Δημοτικού Σχολείου Κατερίνης κ. Καραμούζας Δημήτρης Ο συντονισμός της λειτουργίας μιας τόσο μεγάλης βιβλιοθήκης, δεν είναι απλή υπόθεση για μια εθελόντρια. Ούτε οι 3 ώρες λειτουργίας αρκούν για να καλυφθούν οι βασικές ανάγκες της σχολικής μονάδας. Η κυρία Ηλιάδου είναι αναγκασμένη, πολλές φορές, να έρχεται κι άλλα απογεύματα για να τακτοποιήσει τα βιβλία που έχουν επιστραφεί, αφού τον τελευταίο καιρό, αφότου έκλεισε και η βιβλιοθήκη που λειτουργούσε στο Δημαρχείο Κατερίνης, το αναγνωστικό κοινό αυξήθηκε σημαντικά. «Δεν το βάζουμε κάτω! Στόχος μας είναι, η βιβλιοθήκη να λειτουργήσει την επόμενη σχολική χρονιά και τα πρωινά. Πως; Θα βρούμε τον τρόπο! Θα το απαιτήσουμε!» λένε οι δύο εκπαιδευτικοί στέλνοντας ένα μήνυμα αισιοδοξίας σε όλους εμάς. Το αγαπημένο μας Αναγνωστικό της Α΄ Δημοτικού, ως τοιχογραφία στην αυτή του σχολείου Βεβαίως, η εθελοντική προσφορά των πολιτών δεν μπορεί και δεν πρέπει να υποκαταστήσει τη λειτουργία των βασικών δομών του κράτους. Οι οικονομικοί περιορισμοί και οι περικοπές των δημόσιων παροχών δεν επιτρέπεται να γίνουν πρόσθετο βάρος στις «πλάτες» των εθελοντών. Είναι αλήθεια, πως οι εθελοντές συχνά παρεμβαίνουν για να καλύψουν τα κενά που αφήνει το κράτος, γεγονός που αυξάνει την ανησυχία, ότι οι κυβερνήσεις μπορεί να μπουν στον πειρασμό της μείωσης των κρατικών δαπανών, γνωρίζοντας ότι οι εθελοντές θα σπεύσουν να καλύψουν τα κενά. Ας πούμε πως είναι έτσι! Θα ήταν λοιπόν καλύτερα, να μείνει π.χ. η σχολική βιβλιοθήκη του 4ου Δημοτικού σχολείου Κατερίνης κλειστή; Ο εθελοντισμός δυναμώνει και εμψυχώνει τους πολίτες, προωθεί την αλληλεγγύη, ενθαρρύνει τη συμμετοχή και ενισχύει την κοινωνική συνοχή. Ναι, δυναμώνει τη φωνή του πολίτη! Θα το πούμε μια ακόμη φορά: Οι εθελοντές δεν μπορούν να υποκαταστήσουν τους θεσμούς. Όμως, μπορούν με τη μαζική συμμετοχή τους και την επιμονή τους να θέσουν τους θεσμούς σε ανηλεή δοκιμασία μέχρι τελικής εξυγίανσης. Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας καλεί τις τοπικές Αρχές και τη Διοίκηση της εκπαίδευσης, τοπικά και κεντρικά, να καλύψουν όλες τις θέσεις, ώστε με τη νέα σχολική χρονιά να εξασφαλιστεί η λειτουργία όλων των σχολικών βιβλιοθηκών με πλήρες ωράριο, αν θεωρούν ακόμα ότι το «πρώτα ο μαθητής», παραμένει εκπαιδευτική και κοινωνική προτεραιότητα. Μια θέση γραφείου λιγότερη, θα μπορούσε να καλύψει τις ανάγκες τουλάχιστον 5 σχολικών βιβλιοθηκών. Εσείς τι λέτε επ’ αυτού κ. Διευθυντά; Από τη δράση «Φίλοι της Δημοτικής Βιβλιοθήκης»
