---
title: "Πρωτομαγιά «παρέα» με τους «Γιατρούς του Κόσμου»"
id: 798
date: 2012-04-27T20:56:59
section: "Αλληλέγγυοι"
category: "Ανακοινώσεις, Δελτία τύπου"
published: true
---

# Πρωτομαγιά «παρέα» με τους «Γιατρούς του Κόσμου»
Αγαπητοί συμπολίτες, H ξεχωριστή συναυλία που θα πραγματοποιηθεί την Τρίτη 1η Μαΐου στην «Τεχνόπολις» του Δήμου Αθηναίων για την ενίσχυση των «Γιατρών του Κόσμου», θα προβληθεί σε απευθείας σύνδεση σε γιγαντοοθόνη στην Κεντρική Πλατεία Κατερίνης. Στη συναυλία θα συμμετάσχουν οι Encardia με τραγούδια της ιταλικής αντίστασης των αρχών του 20ού αιώνα, ο Ηλίας Λογοθέτης, οι ballo del mare και η ομάδα κρουστών του ΚΕΘΕΑ Παρέμβαση. Αντί εισιτηρίου, όσοι παρακολουθήσουν τη συναυλία μπορούν να δώσουν ένα κουτί αντιβίωση για ενήλικες ή παιδιά, ή ένα κουτί παυσίπονο ή ένα κουτί γάλα για τις ανάγκες του «Κοινωνικού Παντοπωλείου» και του «Κοινωνικού Ιατρείου» της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας. Είναι δεδομένη και διακηρυγμένη η διάθεσή μας να στηρίζουμε τις προσπάθειες των «Γιατρών του Κόσμου». Είναι δεδομένη και διακηρυγμένη η διάθεσή μας να αντιπαλέψουμε κάθε προσπάθεια που τείνει να οδηγήσει τους πολίτες αυτής της χώρας σε κατάθλιψη μέσα από τη φτώχεια, την εξαθλίωση, την μοναχικότητα, την έλλειψη αλληλεγγύης. Η Πρωτομαγιά, πέρα από τον βαθύ συμβολισμό της ως ημέρα των εργαζομένων όλου του κόσμου, δεν έπαψε ποτέ από εμάς τους Έλληνες να γιορτάζεται και ως ημέρα υποδοχής της Άνοιξης, ως ημέρα των λουλουδιών, ως ημέρα χαράς για το τέλος του χειμώνα. Φέτος, παραμονές των εκλογών – τέλος του χειμώνα (;), πρέπει αυτήν τη μέρα να τη γιορτάσουμε μαζί και να αναδείξουμε ακόμη μια φορά τις αξίες που μας συνδέουν: την ανθρωπιά, την αλληλεγγύη, το αγωνιστικό φρόνημα, την άρνησή μας να σκύψουμε το κεφάλι στους υπηρέτες των ξένων συμφερόντων. Το βράδυ της Τρίτης 1η Μαΐου, στις 8:00 θα σας περιμένουμε στην Κεντρική Πλατεία Κατερίνης. Πρωτοβουλία πολιτών «Κόντρα στο ρεύμα» και οι «Αλληλέγγυοι» της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας
