---
title: "Πρόταση για νέα  δράση σχετικά με τα υπερχρεωμένα νοικοκυριά."
id: 943
date: 2012-12-21T02:21:10
section: "Υπερχρεωμένα νοικοκυριά"
category: "Δελτία τύπου, ανακοινώσεις"
published: true
---

# Πρόταση για νέα  δράση σχετικά με τα υπερχρεωμένα νοικοκυριά.
του Ηλία Τσολακίδη Φίλες και φίλοι της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας Ανεξέλεγκτες διαστάσεις προσλαμβάνει καθημερινά το πρόβλημα των υπερχρεωμένων νοικοκυριών, λόγω του υπερβολικού τραπεζικού δανεισμού. Η υπερχρέωση αναδεικνύεται πλέον ως το δεύτερο μεγαλύτερο κοινωνικό πρόβλημα μετά την ανεργία. Σύμφωνα με έρευνες το 60% των υπερχρεωμένων πολιτών, αδυνατούν να φανταστούν εαυτό τους πως θα είναι μετά από 20 χρόνια. Αυτό, δείχνει ότι χάνεται το όραμα για το μεγαλύτερο κομμάτι της κοινωνίας. Οι δόσεις του δανείου έχουν μετατραπεί πλέον σε «θηλιά» για την ψυχική υγεία των πολιτών, καθώς λόγω οικονομικής κρίσης δεν μπορούν να είναι συνεπείς στις υποχρεώσεις τους. Είναι ενδεικτικό ότι από τους ανθρώπους που πάσχουν από κάποιο ψυχικό νόσημα, το 23% έχει χρέη από δανεισμό. Πως μπορούν να αντιμετωπίσουν οι πολίτες το πρόβλημα των ακάλυπτων δανείων; Υπάρχει λύση; Προτείνεται από τον υπογράφοντα στα μέλη της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας και σε όλους τους συνδημότες μας, η οργάνωση μιας νέας δράσης με στόχο την ενημέρωση και τη βοήθεια των πολιτών σχετικά με το παραπάνω θέμα. Η πρόσκληση είναι ανοιχτή και απευθύνεται προς όλους τους πολίτες. Όσες και όσοι από εσάς θεωρούν την παραπάνω πρόταση ενδιαφέρουσα, χρήσιμη και αναγκαία, μπορούν να συμμετάσχουν στη συντονιστική επιτροπή αποστέλλοντας μέχρι την 31.12.2012 ένα απλό email με τα στοιχεία επικοινωνίας τους στη διεύθυνση info@otoposmou.com . Οι ενδιαφερόμενοι θα συνεδριάσουν την πρώτη εβδομάδα του νέου έτους και θα ορίσουν τις ακριβείς δράσεις και τις πρωτοβουλίες της νέας αυτοτελούς ομάδας. Φιλικά Ηλίας Τσολακίδης
