---
title: "Πρώτη γιορτή του Δικτύου Ανταλλαγών στον Καπνικό Σταθμό."
id: 1212
date: 2014-03-24T18:43:14
section: "Ειδήσεις"
category: "Τελευταία"
published: true
---

# Πρώτη γιορτή του Δικτύου Ανταλλαγών στον Καπνικό Σταθμό.
Εσείς που είσαστε κομμάτι του Εμείς ελάτε την Κυριακή 30 Μαρτίου στον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης (Δίπλα στα δικαστήρια) για να δούμε πως η ζωή μας δεν χρειάζεται ευρώ για να υπάρξει αλλά χρειάζεται δημιουργικότητα, αξιοπρέπεια και αλληλεγγύη. Το Δίκτυο Ανταλλαγών & Αλληλεγγύης σε συνεργασία με την Εθελοντική Ομάδα Δράσης διοργανώνουν εκδήλωση γνωριμίας με το σύστημα αχρήματων συναλλαγών που λειτουργεί στην Πιερία από το 2011. Πρόκειται για μια προσπάθεια γνωριμίας με την αλληλέγγυα ανταλλακτική οικονομία, έναν πατροπαράδοτο τρόπο επιβίωσης χωρίς ευρώ αλλά με ανταλλαγή αγαθών. Ο τρόπος αυτός εναλλακτικής οικονομίας εφαρμόζεται σε πολλά μέρη του κόσμου με επιτυχία. Στο Δίκτυο Ανταλλαγών που υπάρχει στην Πιερία συμμετέχουν ήδη πολλές οικογένειες. Είναι μια θετική δράση που φέρνει τους ανθρώπους πιο κοντά, δημιουργεί ευκαιρίες απασχόλησης και δίνει αξία στα τοπικά προϊόντα και τις υπηρεσίες. Μια γεύση θα πάρετε από το επισυναπτόμενο βίντεο. Η εκδήλωση αρχίζει στις 6:30μμ με παρουσίαση και ενημέρωση της λειτουργίας του δικτύου ανταλλαγών. Θα ακολουθήσει ομιλία του Χρήστου Παπαϊωάννου από το Δίκτυο Ανταλλαγών-ΤΕΜ Μαγνησίας. Τα μέλη του Δικτύου θα πραγματοποιήσουν αχρήματες συναλλαγές ανταλλάσσοντας τα προϊόντα και τις υπηρεσίες τους. Η βραδιά θα συνεχιστεί με μουσική και εδέσματα. Σας καλούμε να μοιραστούμε τις κοινές μας ανησυχίες για αξιοπρεπή απασχόληση και επιβίωση και να στηρίξουμε όλοι μαζί την προσπάθεια να εδραιώσουμε το Δίκτυο Ανταλλαγών και Αλληλεγγύης στην κοινωνία της Πιερίας ως εναλλακτικό τρόπο οικονομίας, προσφέροντας ελπίδα στο σήμερα και στο αύριο των παιδιών μας. Πληροφορίες: τηλ: 6932651183
