---
title: "Πρωτοφανές κλίμα τρομοκρατίας στην Ιερισσό – ΔΙΑΔΩΣΤΕ!"
id: 1017
date: 2013-02-20T23:06:47
section: "Ειδήσεις"
category: "Τελευταία"
published: true
---

# Πρωτοφανές κλίμα τρομοκρατίας στην Ιερισσό – ΔΙΑΔΩΣΤΕ!
Είναι πραγματικά αδιανόητα αυτά που συμβαίνουν στην Ιερισσό (Τετάρτη 20 Φεβρουαρίου 2013, ώρα 23:00). Καλούμε την κυβέρνηση, τα κόμματα και τους βουλευτές του Eλληνικού Kοινοβουλίου καθώς και κάθε θεσμικό φορέα εντεταλμένο για την τήρηση της νομιμότητας να διασφαλίσει τα κατοχυρωμένα δημοκρατικά δικαιώματα των πολιτών. Καλούμε φορείς και ευαίσθητους πολίτες σε συμπαράσταση για να προστατευτούν τα δικαιώματα μας για τη υγεία, τη ζωή και το μέλλον της περιοχής μας. Πριν λίγο λάβαμε το παρακάτω δελτίο τύπου από τη Συντονιστική Συλλόγων και Φορέων Σταγείρων- Ακάνθου και σα το προωθούμε! ΔΕΛΤΙΟ ΤΥΠΟΥ Αυτή τη στιγμή στην Ιερισσό Χαλκιδικής (Τετάρτη 20 Φεβρουαρίου 2013, ώρα 23:00), πλήθος γυναικών βρίσκεται συγκεντρωμένο μπροστά στο Αστυνομικό Τμήμα όπου διαμαρτύρονται για Την έντονη παρουσία της αστυνομίας στην περιοχή και τον εκφοβισμό των πολιτών κάθε ηλικίας Την παραβίαση κάθε έννοιας νομιμότητας και συνταγματικότητας Την "εξαφάνιση" δύο συμπολιτών μας Μετά την πρόσφατη επίσκεψη του Υπουργού Δημοσίας Τάξεως στην Αστυνομική Δ/νση Χαλκιδικής, οι πρακτικές της αστυνομίας έχουν ξεπεράσει κάθε έννοια νομιμότητας, συνταγματικότητας και ηθικής: συνεχείς αστυνομικές περιπολίες, παρακολούθηση πολιτών και κατατρομοκράτηση τους - μεταξύ τους παιδιά και γέροντες - έντονη παρουσία κουκουλοφόρων αστυνομικών καθόλη τη διάρκεια της ημέρας σε δρόμους και πλατείες, τυφλές προσαγωγές και παράνομη λήψη γενετικού υλικού (DNA). Η αποκορύφωση της τρομοκρατίας ήρθε με την κινηματογραφική "απαγωγή" από την ΕΛ.ΑΣ. δύο συμπολιτών μας το μεσημέρι, των οποίων η τύχη αγνοείται. Δικηγόροι και συγγενείς δεν έχουν την παραμικρή ενημέρωση για το πού βρίσκονται. Θεωρούμε ότι αυτή η πρακτική δεν έχει στόχο την εύρεση των δραστών των γνωστών επεισοδίων στις Σκουριές αλλά χρησιμοποιείται σαν μοναδική ευκαιρία τρομοκράτησης των πολιτών που είναι αντίθετοι στα σχέδια της καναδικής Eldorado Gold στη Β. Χαλκιδική. Καλούμε την κυβέρνηση, τα κόμματα και τους βουλευτές του Eλληνικού Kοινοβουλίου καθώς και κάθε θεσμικό φορέα εντεταλμένο για την τήρηση της νομιμότητας να διασφαλίσει τα κατοχυρωμένα δημοκρατικά δικαιώματα των πολιτών. Καλούμε φορείς και ευαίσθητους πολίτες σε συμπαράσταση για να προστατευτούν τα δικαιώματα μας για τη υγεία, τη ζωή και το μέλλον της περιοχής μας. Επίσης το παρακάτω κείμενο από τους Ενεργούς Πολίτες Δ.Ε. Αρναίας Δύο κάτοικοι Ιερισσού προσήχθησαν από την αστυνομία στον Πολύγυρο γύρω στις 5:00 μ.μ. και έχουν έκτοτε “εξαφανιστεί”, καθώς η αστυνομία δεν δίνει καμμία πληροφορία ούτε στο δικηγόρο, ούτε στις οικογένειες, ούτε στη βουλευτή Χαλκιδικής. Κουκουλοφόροι και τζιπ της αστυνομίας που περιπολούν σε όλη την Ιερισσό κάνοντας τυχαίες προσαγωγές, έχουν σκορπίσει τον τρόμο στο χωριό. Οι άνθρωποι φοβούνται να κυκλοφορήσουν και δεν βγαίνουν από τα σπίτια τους από το φόβο της απαγωγής και της προσαγωγής τους από τους κουκουλοφόρους. Αυτή τη στιγμή οι γυναίκες της Ιερισσού συγκεντρώνονται ειρηνικά έξω από το αστυνομικό τμήμα, ζητώντας να μάθουν τι απέγιναν οι άνθρωποι τους και να σταματήσει αυτό το κλίμα τρομοκρατίας και ψυχολογικής βίας. Ολοι όσοι προσάγονται κρατούνται από την αστυνομία πολλές ώρες χωρίς καμμία κατηγορία, ενώ υπο την απειλή της “απείθειας” πολλοί παραδίδουν και δείγμα γενετικού υλικού.
