---
title: "Πρόταση για τοπικό σχέδιο έκτακτης ανάγκης"
id: 1503
date: 2016-02-23T22:02:25
section: "Ειδήσεις"
category: "Τελευταία"
published: true
---

# Πρόταση για τοπικό σχέδιο έκτακτης ανάγκης
Γιατί, αποκλεισμένοι και εγκαταλελειμμένοι άνθρωποι σε πάρκινγκ της Εθνικής Οδού, με πεινασμένα και άρρωστα παιδιά, δεν θα αργήσουν να κάνουν την εμφάνισή τους σε χωριά της περιοχής, αναζητώντας τα αναγκαία για τις οικογένειές τους. Αγαπητοί συμπολίτες, Σήμερα, Τρίτη 23 Φεβρουαρίου 2016, στις 16:00, ομάδα 12 μελών της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας, μετέφερε με 4 οχήματα μεγάλη ποσότητα τροφίμων και ειδών υγιεινής τα οποία διατέθηκαν σε 289 μετανάστες που βρίσκονται εδώ και δύο μέρες στον σταθμό ΣΕΟ της Σκοτίνας. Μεταξύ των μεταναστών υπήρχαν 55 παιδιά ηλικίας κάτω των 5 ετών, μεταξύ αυτών και πολλά βρέφη. Διατέθηκαν συνολικά 250 μερίδες ζεστού, μαγειρεμένου φαγητού (φακές με ελιές και ψωμί) και στις οικογένειες με μικρά παιδιά διανεμήθηκαν φρούτα, χυμοί, βρεφικό γάλα και είδη υγιεινής (πάνες & μωρομάντηλα). Το κόστος του μαγειρεμένου φαγητού ανήλθε στα 95€, μαζί με το ψωμί! Την αποστολή συνόδευσαν μέλη της Διασωστικής Ομάδας Ν. Πιερίας, βοήθησαν στη διανομή και φρόντισαν άρρωστα παιδιά. Στο κάλεσμα της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας ανταποκρίθηκαν δεκάδες συμπολίτες μας οι οποίοι μέχρι τις 4 το απόγευμα κατέφθαναν στον Καπνικό Σταθμό για να μεταφέρουν ότι μπορούσε να προσφέρει ο καθένας. Μέλη του Ποντιακού Συλλόγου «Παναγία Σουμελά» με την βοήθεια της Ένωσης Ποντίων Πιερίας και της ΕΟΔνΠ μαγείρεψαν και προσέφεραν ένα πιάτο ζεστό φαγητό στους συνανθρώπους μας, που βρέθηκαν αυτές τις μέρες στον τόπο μας. Δεν ήταν εύκολο για κανέναν από εμάς. Παρόλα αυτά, αν χρειαστεί, είμαστε έτοιμοι να το επαναλάβουμε και αύριο, και μεθαύριο. Όμως, όλοι μας συμφωνήσαμε στο εξής: Δεν μπορεί η τοπική κοινωνία να αναλάβει εξ ολοκλήρου την ευθύνη της φροντίδας αυτών των ανθρώπων και να αντικαταστήσει την επίσημη πολιτεία, αλλά και ένα κομμάτι της τοπικής αυτοδιοίκησης, το οποίο σε παρόμοιες περιπτώσεις συνηθίζει να είναι απών. Οι πολίτες έχουν αποδείξει πως έχουν την ικανότητα, χωρίς να διαθέτουν οικονομικούς πόρους, να δημιουργήσουν μηχανισμούς άμεσης παρέμβασης και να επέμβουν εντός λίγων ωρών, όταν αυτό καταστεί αναγκαίο. Επειδή η χώρα βρίσκεται σε πλήρες αδιέξοδο και όλοι μας οφείλουμε να αντιμετωπίσουμε με σοβαρότητα το εθνικό αυτό πρόβλημα, καλούμε όλους στους θεσμικούς φορείς, κυρίως τους 3 δήμους και τους εκλεγμένους βουλευτές του Ν. Πιερίας, πριν είναι αργά, να αναπτύξουν από κοινού ένα τοπικό σχέδιο έκτακτης ανάγκης, με στόχο την αντιμετώπιση παρόμοιων καταστάσεων στο μέλλον. Γιατί, αποκλεισμένοι και εγκαταλελειμμένοι άνθρωποι σε πάρκινγκ της Εθνικής Οδού, με πεινασμένα και άρρωστα παιδιά, δεν θα αργήσουν να κάνουν την εμφάνισή τους σε χωριά της περιοχής, αναζητώντας τα αναγκαία για τις οικογένειές τους. Η ΕΟΔνΠ είναι διατεθειμένη να βοηθήσει με όλες της τις δυνάμεις και προς αυτή την κατεύθυνση.
