---
title: "Πρωταγωνιστές να γίνουν τα κινήματα!"
id: 1341
date: 2015-02-05T15:07:09
section: "Ειδήσεις"
category: "Τελευταία"
published: false
---

# Πρωταγωνιστές να γίνουν τα κινήματα!
Έφτασε η ώρα να κατέβουμε στους δρόμους και να απαιτήσουμε την άμεση υλοποίηση των προεκλογικών εξαγγελιών της κυβέρνησης, με έμφαση στην ευρεία συμμετοχή μας στη διεύθυνση των υποθέσεων που αφορούν τον τόπο μας. Ας μη γελιόμαστε! Η κυβέρνηση του Αλέξη Τσίπρα δεν πρόκειται να υλοποιήσει όλες τις προγραμματικές της δεσμεύσεις. Ή, για να το θέσουμε καλύτερα, δεν πρόκειται να υλοποιήσει όλες τις προγραμματικές της δεσμεύσεις από μόνη της. Αν εμείς δεν κινητοποιηθούμε, αν εμείς δεν οργανωθούμε κι αν εμείς δε διεκδικήσουμε, πολλές από τις προεκλογικές της εξαγγελίες θα παραμείνουν στα χαρτιά και θα περάσουν στην ιστορία ως «Το πρόγραμμα της Θεσσαλονίκης». Είναι δύσκολο να το πιστέψουμε, γιατί μας είχαν μάθει αλλιώς! Και όμως, οι μοναδικοί πρωταγωνιστές της σημερινής διακυβέρνησης είμαστε εμείς, οι απλοί πολίτες. Αν συνεχίσουμε να παραμένουμε μόνο απλοί παρατηρητές των εξελίξεων, όπως στο παρελθόν, ποτέ δεν πρόκειται να βγει η χώρα από το τέλμα, να μπει ένα φρένο στην συνεχιζόμενη φτωχοποίηση και να σταματήσει η επέλαση της γερμανοκρατούμενης Ευρώπης. Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας με χθεσινή της επιστολή κάλεσε τους βουλευτές της νέας κυβέρνησης να θωρακίσουν νομικά και να προστατέψουν το κίνημα «Χωρίς Μεσάζοντες», ενώ σύντομα θα ανακοινώσει την οργάνωση εκδήλωσης με θέμα τα διόδια και την κατάργηση του νόμου Βορίδη. Θα ακολουθήσουν και άλλες εκδηλώσεις, για την υγεία και το Γενικό Νοσοκομείο Κατερίνης που υπολειτουργεί, για τη νομική προστασία του Ολύμπου και την επέκταση των ορίων του Εθνικού Δρυμού, για το πεδίο βολής στο Λιτόχωρο, για τις ανεμογεννήτριες στα Πιέρια Όρη, για τις Σκουριές, για την τοπική αυτοδιοίκηση και για πολλά άλλα θέματα που ταλαιπωρούν την τοπική κοινωνία, για τα οποία δώσαμε αγώνες στο πρόσφατο παρελθόν. Τώρα έφτασε η ώρα να κατέβουμε όλοι στους δρόμους και να απαιτήσουμε την άμεση υλοποίηση των προεκλογικών εξαγγελιών της κυβέρνησης, δίνοντας έμφαση στην ευρεία συμμετοχή μας στη διεύθυνση και διαχείριση των πολιτικών υποθέσεων που αφορούν τον τόπο μας. Πρέπει να βιαστούμε! Έχουμε χάσει πολύτιμο χρόνο, και δυστυχώς δεν διδαχτήκαμε από τα λάθη του παρελθόντος. Πολλοί συνεχίζουν να πιστεύουν πως η συμμετοχή μας στην πολιτική ζωή του τόπου -και μοναδική μας υποχρέωση- είναι η ψήφος και η συμμετοχή στις εκλογές. Η αντίληψη αυτή έχει οδηγήσει μοιραία στην ανιαρή ανάδειξη αντιπροσώπων, στους οποίους αναθέτουμε ανά τετραετία να αποφασίζουν για όλα τα ζητήματα. Εγκαταλείπουμε έτσι τη διακυβέρνηση της χώρας σε μια επαγγελματική ολιγαρχία. Η δεδηλωμένη πρόθεση της κυβέρνησης του Αλέξη Τσίπρα να συνδράμει στη μαζικοποίηση των κοινωνικών κινημάτων και να ενσωματώσει στοιχεία από τη στρατηγική τους, αλλά και η επιθυμία της να εμπλουτίσει τις επεξεργασίες της από τη δράση τους αποτελεί μοναδική ευκαιρία ώστε με την ενεργό συμμετοχή των πολιτών να διευρυνθεί το πλήθος των κοινωνικών στρωμάτων που έχουν πρόσβαση στις πολιτικές διεργασίες λήψης αποφάσεων. Όλ’ αυτά δεν πρέπει να παραμείνουν ευχή και μακρινό όραμα μιας λαϊκής συνέλευσης στην πλατεία. Είναι η στοιχειώδης υποχρέωση όλων μας απέναντι σε ένα λαό που έφτυσε αίμα για να πετύχει πρωτογενή πλεονάσματα χωρίς αντίκρισμα. Ενός λαού του οποίου καταπατήθηκε η ατομική και η εθνική αξιοπρέπεια προκειμένου να διασωθούν οι τράπεζες και τα ξένα funds, που τζόγαραν στην πλάτη της εθνικής μας χρεοκοπίας. Ας ξεχυθούμε στους δρόμους, εκεί που από τις 25 του Γενάρη πνέει ο άνεμος της αντίστασης και της ελπίδας. Της δικής μας ελπίδας. Αποστολίδου Κατερίνα Βατός Γιώργος Βρέντζος Μανώλης Γκούντας Ευάγγελος Δημητριάδης Θεόδωρος Ελευθεριάδου Σοφία Ζερβουδάκη Σίσσυ Κωτίδης Γεώργιος Μπεκτά Χρυσάνθη Μπούρα Βασιλική Οικονόμου Κωνσταντίνος Πατέρα Ιωάννα Πατέρα Κωνσταντίνα Σωματαρίδης Αλέξανδρος Τασοπούλου Μαρία Τριανταφυλλίδης Παναγιώτης Τσολακίδης Ηλίας Τσολακίδου Ελένη Φωτιάδης Δημήτρης
