---
title: "Πρόταση για τη δημιουργια ανταλλακτικής βιβλιοθήκης"
id: 1190
date: 2014-01-25T10:58:44
section: "Διαγωνισμός Διηγήματος"
category: "Ανακοινώσεις"
published: true
---

# Πρόταση για τη δημιουργια ανταλλακτικής βιβλιοθήκης
Η ανταλλακτική βιβλιοθήκη αποτελεί μια εναλλακτική προσέγγιση στην παραδοσιακή έννοια της δημόσιας βιβλιοθήκης. Εξελίσσει την κοινωνική αλληλεπίδραση που μπορεί να επιτευχθεί μέσω των βιβλίων. Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας (ΕΟΔνΠ) έχοντας ως σκοπό την κοινωνική ευαισθητοποίηση και δραστηριοποίηση των πολιτών, την ανάδειξη των οικολογικών, οικονομικών, πολιτικών και κοινωνικών ζητημάτων μέσα από την κοινωνική, οικονομική και την πολιτική τους διάσταση, επιθυμεί, μέσα από επιλεγμένες δράσεις, να δώσει την ευκαιρία σε ανθρώπους οι οποίοι αγαπούν το βιβλίο και την πόλη, να διαμορφώσουν τα δικά τους οράματα, για την πόλη στην οποία κατοικούν. Έτσι, ανακοινώνει μια νέα δράση και καλεί όλους τους πολίτες που ενδιαφέρονται να συμμετάσχουν στην οργανωτική επιτροπή, να δηλώσουν συμμετοχή στέλνοντας email στη διεύθυνση info@otoposmou.com, μέχρι την Κυριακή 2 Φεβρουαρίου 2014. Στο ηλεκτρονικό μήνυμα πρέπει να αναφέρονται: Ονοματεπώνυμο, σταθερό και κινητό τηλέφωνο με την ονομασία του παρόχου. Μοναδική προϋπόθεση για τη συμμετοχή στην οργανωτική επιτροπή της νέας δράσης είναι η αποδοχή των βασικών αρχών της ομάδας. Η πρόταση αφορά στην τοποθέτηση μίας μοντέρνας κατασκευής στα πρότυπα μίας παραδοσιακής βιβλιοθήκης με υλικό που διαχειρίζονται οι χρήστες της, χωρίς την εγγραφή τους σε κάποιο μητρώο, δίχως συνδρομή ή χρηματικό αντίτιμο και με ελεύθερο ωράριο λειτουργίας. Το απόθεμά της βασίζεται στην ανταπόκριση των επισκεπτών της. Η συλλογή της εναλλάσσεται καθημερινά αφού την διέπει η προϋπόθεση πως κάθε προσφορά έντυπου υλικού είναι δεκτή. Είναι ανοιχτή στο κοινό όλο το 24ωρο, όλες τις ημέρες της εβδομάδας. Στόχος της ανταλλακτικής βιβλιοθήκης είναι η προαγωγή αισθήματος κοινωνικής προσφοράς και αλληλεπίδρασης. Επιχειρεί να διαμορφώσει τον δημόσιο χώρο αισθητικά και ταυτόχρονα υπόσχεται πολιτιστική και εκπαιδευτική επιμόρφωση. Τη νέα δράση προτείνουν: Ελευθεριάδου Σοφία, Λουλοπούλου Xρύσα , Κορτσάρη Ευγενία, Παπαδημητρίου Σαμοθράκη Μάγδα, Τριανταφυλλίδης Παναγιώτης, Παξιμαδάκη Ειρήνη , Δημητριάδης Θεόδωρος , Σφέτσα Ελισάβετ , Χαριτοπούλου Σοφία, Τσολακίδης Ηλίας.
