---
title: "Πρωτοβουλία για τη δημιουργία Κέντρου Μαστού στο Νοσοκομείο Κατερίνης"
id: 148
date: 2009-07-25T17:38:10
section: "Μαστός"
category: "Κέντρο Μαστού"
published: true
---

# Πρωτοβουλία για τη δημιουργία Κέντρου Μαστού στο Νοσοκομείο Κατερίνης
Κάθε χρόνο υπάρχουν στην Ελλάδα 4500 νέα κρούσματα καρκίνου του µαστού. Ο καρκίνος του µαστού είναι η κυριότερη αιτία θανάτου του γυναικείου πληθυσμού. Η ΠΡΩΙΜΗ ΔΙΑΓΝΩΣΗ ΣΩΖΕΙ ΖΩΕΣ. Ο προληπτικός έλεγχoς είναι η καλύτερη θεραπεία. Κάθε γυναίκα πρέπει να έχει αυτή τη δυνατότητα. Σκοπός αυτής της πρωτοβουλίας είναι τόσο η ενημέρωση κάθε γυναίκας για την αναγκαιότητα της μαστογραφίας και του προληπτικού ελέγχου αλλά κυρίως η διεκδίκηση από την πολιτεία κέντρο μαστού στο νοσοκομείο Κατερίνης . Ένα κέντρο εξοπλισμένο με σύγχρονο ιατρικό εξοπλισμό υψηλής ευκρίνειας και χαμηλής δόσης ακτινοβολίας καθώς και με εξειδικευμένο ιατρικό προσωπικό. Γνωρίζουμε ότι η πρώιμη διάγνωση σώζει ζωές. Η μαστογραφία έχει πετύχει τη μείωση της θνησιμότητας από τον καρκίνο του μαστού σε ποσοστά 30-35%. Όλες έχουμε δικαίωμα στη ζωή. Ενώνουμε τις φωνές μας γι’ αυτό το σκοπό. Σε σύσκεψη των φορέων που έγινε το Σάββατο 08.05.2009 αποφασίστηκε η συνέχιση της συλλογής υπογραφών -που αυτή τη στιγμή ξεπερνούν τις 1.200 - και συζητήθηκαν οι παραπέρα ενέργειες της πρωτοβουλίας. Στη σύσκεψη συμμετείχαν οι φορείς : ΕΝΩΣΗ ΠΟΝΤΙΩΝ ΚΑΤΕΡΙΝΗΣ που εκπροσωπήθηκε από την πρόεδρο Λαζαρίδου Ζαΐρα ΛΥΚΕΙΟ ΕΛΛΗΝΙΔΩΝ ΚΑΤΕΡΙΝΗΣ με εκπροσώπους Μπακαλοπούλου Βάσω - Γ. Γραμματέας του Δ.Σ. και Μαυρομάτη Δήμητρα. ΟΜΑΔΑ ΕΘΕΛΟΝΤΙΚΗΣ ΔΡΑΣΗΣ με τις Πατέρα Βάνα, Χαϊλατζίδου Γνωσούλα και Νικοδέλλη Στεργιανή ΣΥΛΛΟΓΟΣ ΚΑΘΑΡΙΣΤΡΙΩΝ ΣΧΟΛΕΙΩΝ με την πρόεδρο Τσαλγατίδου Μαρία και οι κυρίες: Ηλιάδου Αγγελική, Νταβασίλη Γιώτα, Πάτρα Ράνια και Ραπτοπούλου Γιώτα. Στην πρωτοβουλία συμμετέχουν ακόμη η ΕΛΜΕ Πιερίας και ο ΣΥΛΛΟΓΟΣ ΕΚΠΑΙΔΕΥΤΙΚΩΝ ΠΡΩΤΟΒΑΘΜΙΑΣ ΕΚΠΑΙΔΕΥΣΗΣ ΝΟΜΟΥ ΠΙΕΡΙΑΣ.
