---
title: "Πρωτομαγιά 2014 στον Καπνικό Σταθμό"
id: 1221
date: 2014-04-21T13:20:49
section: "Ειδήσεις"
category: "Τελευταία"
published: true
---

# Πρωτομαγιά 2014 στον Καπνικό Σταθμό
Για να δηλώσετε συμμετοχή κάντε κλικ στην εικόνα ή εδώ . Για να δείτε ποιοι συμμετέχουν, κάντε κλικ εδώ . Γιατί γιορτάζουμε την εργατική Πρωτομαγιά; Τι γνωρίζουμε πραγματικά για την ιστορική σημασία της συγκεκριμένης ημέρας; Γιατί πλέκουμε στεφάνια από λουλούδια και γιορτάζουμε τον ερχομό του Μάη; Τι ήταν η «ματωμένη Πρωτομαγιά του 44»; Την Πέμπτη 1 Μαΐου 2014 θα καθίσουμε γύρω από ένα μεγάλο τραπέζι στην αυλή του Καπνικού Σταθμού και μαζί με τα παιδιά μας θα τιμήσουμε την ημέρα αυτή. Θα τα μιλήσουμε για τις ιστορικές κατακτήσεις των εργαζομένων, θα διαβάσουμε Βάρναλη και Ρίτσο, θα τραγουδήσουμε και θα θυμηθούμε, πως «αν η ελευθερία δεν βαδίσει στα χνάρια του αίματός μας, εδώ θα μας σκοτώνουν κάθε μέρα». Αντιπροσωπία της ομάδας θα συμμετέχει στη συγκέντρωση του Εργατικού Κέντρου, ενώ μια άλλη ομάδα θα φροντίσει για τη διευθέτηση του χώρου, για τη μουσική και το καθιερωμένο ψήσιμο. Η δήλωση συμμετοχής είναι απαραίτητη και μάλιστα πρέπει να γίνει το συντομότερο δυνατόν, έτσι ώστε να υπάρξει χρόνος για τις απαραίτητες προετοιμασίες. ΥΓ : Ο λογαριασμός, όπως πάντα θα είναι ρεφενέ! Η ομάδα θα μεριμνήσει για την αγορά-προμήθεια των κρεατικών, τις ψησταριές, τα κάρβουνα και τα τραπεζοκαθίσματα. Για όλα τα υπόλοιπα θα πρέπει να μεριμνήσουν οι ίδιοι οι συμμετέχοντες (ποτά, σαλάτες, ψωμί, γλυκά, ποτήρια, μαχαιροπήρουνα). Απαραίτητη προϋπόθεση για τη συμμετοχή στην εκδήλωση είναι να βρίσκεται ένα άτομο από κάθε οικογένεια από τις 9 το πρωί στον Καπνικό Σταθμό, όπως επίσης και μετά το πέρας της εκδήλωσης για τον καθαρισμό του χώρου.
