---
title: "Προβολή της ταινίας USSAK του Κυριάκου Κατζουράκη στον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης."
id: 1790
date: 2018-07-14T06:09:00
section: "Ειδήσεις"
category: "Τελευταία"
published: true
---

# Προβολή της ταινίας USSAK του Κυριάκου Κατζουράκη στον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης.
Προβολή της ταινίας USSAK του Κυριάκου Κατζουράκη, την Πέμπτη 26 Ιουλίου 2018, ώρα 21:00, στον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης. Μετά την προβολή της ταινίας θα ακολουθήσει συζήτηση με τον σκηνοθέτη και την πρωταγωνίστρια Κάτια Γέρου. Είσοδος ελεύθερη. Προαιρετικά, τρόφιμα για το Κοινωνικό Παντοπωλείο. Το USSAK είναι μια ταινία που σου υπενθυμίζει ότι πρέπει να διεκδικείς την ελευθερία σου, πρέπει να παλεύεις για τα δικαιώματά σου, να μην μένεις ποτέ απαθής, να μην δέχεσαι όσα σου επιβάλουν να κάνεις. Ακόμα και στις πιο σκοτεινές εποχές οι άνθρωποι ενωμένοι μπορούν να παλέψουν με όσα τους καταπιέζουν και να βγούνε τελικά νικητές. Το σενάριο αναφέρεται σε μια δυστοπία στην οποία κυριαρχούν ξένοι επενδυτές, μπράβοι, ρουφιάνοι, πρόθυμοι εκδότες και δημοσιογράφοι προσκολλημένοι στην εξουσία. Και αναρωτιέται κανείς, μπορεί κανείς να επιβιώσει σε τόσο ακραίες συνθήκες και να διεκδικήσει μια ολοκληρωμένη ζωή; Με φόντο μια χώρα διαλυμένη και φοβισμένη κάπου στο κοντινό μέλλον, παρακολουθούμε τις ζωές και τις ιστορίες μιας σειράς ετερόκλητων ανθρώπων: Μιας πρώην περφόρμερ του δρόμου που δουλεύει στην γκαρνταρόμπα ενός σκυλάδικου, ενός οκτάχρονου κοριτσιού που περιφέρεται στους επικίνδυνους δρόμους, μιας ομάδας περιθωριακών που προσπαθούν να αντισταθούν, ενός ντραγκ/σόουμαν που απαγγέλει Καρούζο, ενός θρυλικού πιανίστα, του αρχηγού μιας ακαθόριστης σκοτεινής εξουσίας, αγροτών που προσπαθούν να προστατέψουν τα χωράφια τους από τους μεταλλαγμένους σπόρους, αλλά και μελών μιας ιδιότυπης λέσχης που ανησυχούν «μην ξυπνήσουν αναρχικά ανακλαστικά» υποστηρίζοντας την ίδια ώρα πως «Κανείς δεν σηκώνει κεφάλι γιατί δεν έχει»! Λαθρέμποροι και αρχαιοκάπηλοι, κλεφτρόνια, περιθωριακοί και φτωχοδιάβολοι, «ένα μάτσο σαλεμένοι» που επιμένουν να μην «πεθάνουν από μαρασμό», ήρωες και αντιήρωες, άλλοι κλεισμένοι στον μικρόκοσμό τους κι άλλοι εγκλωβισμένοι σ' έναν άκρατο εγωισμό, αρχίζουν να αλλάζουν, όταν οι συγκρούσεις πυκνώνουν και γίνονται αφόρητες. Η αφύπνιση για τον καθένα ξεχωριστά γίνεται ντόμινο. Η ταινία εξερευνά την έννοια της κοινότητας και το νόημα της ουτοπίας. Μιας ουτοπίας όμως καθόλου ρομαντικής, καθώς, όπως ακούγεται στο φινάλε: «ο ουτοπιστής είναι σκληρός σαν ατσάλι. Ο απόλυτος υλιστής. Ο ουτοπιστής δίνει φωνή σε αυτούς που δεν έχουν". Ταυτότητα Σκηνοθεσία: Κυριάκος Κατζουράκης Σενάριο: Κυριάκος Κατζουράκης, Κάτια Γέρου Διεύθυνση Φωτογραφίας: Γιάννης Φώτου Σκηνικά: Νίκος Πολίτης Κοστούμια: Κατερίνα Παπαγεωργίου Μουσική: Μπάμπης Παπαδόπουλος Διεύθυνση Παραγωγής: Γιώργος Ζέρβας Παραγωγός: Γιάννης Σωτηρόπουλος Πρωταγωνιστούν: Κάτια Γέρου, Γιάννης Τσορτέκης, Θεοδώρα Τζήμου, Νίκος Νίκας, Δημήτρης Πουλικάκος, Δημήτρης Πολύτιμος, Adrian Frieling, Θάνος Αλεξίου, Καμίλο Μπετανκόρ, Παύλος Ιορδανόπουλος και η μικρή Νέλλυ Θεοφιλοπούλου. USSAK του Κυριάκου Κατζουράκη DCP / 118' Digital 2K / 1.85:1 / Color / Stereo Παραγωγή Real Eyes Productions 2017 Συμπαραγωγή : Εκδόσεις Μίλητος, Arctos Films Προσέγγιση, Authorwave Με την υποστήριξη Ελληνικού Κέντρου Κινηματογράφου, ΕΡΤ ΑΕ Info Αλκυονίδα New Star Art Cinema Από 1ης Δεκεμβρίου στις 8μ.μ Ιουλιανού 42 2108220008
