---
title: "Προβολή του ντοκιμαντέρ ''ΦΑΣΙΣΜΟΣ Α.Ε.' στον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης"
id: 1218
date: 2014-04-10T21:43:08
section: "ΑΝΤΙΜΕΤΩΠΟΙ"
category: "NAFKA Οργάνωση"
published: true
---

# Προβολή του ντοκιμαντέρ '"ΦΑΣΙΣΜΟΣ Α.Ε." στον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης
Οι δημιουργοί του Debtocracy και του Catastroika επιστρέφουν με ένα νέο ντοκιμαντέρ. Οι "Αντιμέτωποι" της Εθελοντικής Ομάδας Δράσςη Ν. Πιερίας σας προσκαλούν την Τετάρτη 23 Απριλίου 2014, ώρα 20:30, στον Καπνικό Σταθμό, στην πρώτη προβολή του ντοκιμαντέρ '"ΦΑΣΙΣΜΟΣ Α.Ε." στην πόλη της Κατερίνης. Αντί εισόδου: Όσπρια για το "Κοινωνικό Παντοπωλείο" Χωρίς δεσμεύσεις χρηματοδότησης οι δημιουργοί του αποκαλυπτικού και επίκαιρου ντοκιμαντέρ, με διεισδυτική ματιά ανιχνεύουν και παρουσιάζουν μεταξύ άλλων, τον ρόλο συγκεκριμένων επιχειρηματιών, πολιτικών και εκδοτικών συγκροτημάτων, που συνέβαλαν δραστικά στην άνοδο της άκρας δεξιάς και του φασισμού. «Θέλουμε να σας διηγηθούμε μικρές, άγνωστες ιστορίες από το παρελθόν, το παρόν και το μέλλον του φασισμού και τις διασυνδέσεις του με τα οικονομικά συμφέροντα κάθε εποχής. Θα ταξιδέψουμε από την Ιταλία του Μουσολίνι, στην Ελλάδα της κατοχής, του εμφυλίου και της δικτατορίας και από τη ναζιστική Γερμανία του Χίτλερ στο σήμερα. Το νέο ντοκιμαντέρ θα συνεχίσει στα βήματα του Debtocracy και του Catastroika, όπου περιγράψαμε τα αίτια της κρίσης χρέους, τις επιπτώσεις του μνημονίου, την κατάλυση της δημοκρατίας και το ολοκληρωτικό ξεπούλημα της χώρας. Το ντοκιμαντέρ ΦΑΣΙΣΜΟΣ Α.Ε φιλοδοξεί να εμπνευστεί και να εμπνεύσει τα αντιφασιστικά κινήματα όλης της Ευρώπης και ταυτόχρονα να συνεχίσει ένα από τα μεγαλύτερα πειράματα ανεξάρτητης δημοσιογραφίας. Για άλλη μια φορά απορρίπτουμε κάθε χρηματοδότηση από κόμματα και εταιρείες και ανακοινώνουμε ότι το ντοκιμαντέρ θα κυκλοφορήσει ελεύθερα, χωρίς περιορισμούς χρήσης και αναμετάδοσης. Και σε αυτή την περίπτωση σας θέλουμε όλους συμπαραγωγούς μας. Ενισχύστε οικονομικά την ολοκλήρωση του ντοκιμαντέρ στέλνοντας οποιοδήποτε ποσό μέσω Paypal ή τραπεζικού λογαριασμού αναφέροντας εάν θέλετε να MHN εμφανίζεται το όνομά σας στους τίτλους τέλους».
