---
title: "Προβληματισμός για το παρόν και το μέλλον του κινήματος «Χωρίς μεσάζοντες»"
id: 1665
date: 2017-04-25T13:10:09
section: "Χωρίς μεσάζοντες"
category: "Οργάνωση"
published: true
---

# Προβληματισμός για το παρόν και το μέλλον του κινήματος «Χωρίς μεσάζοντες»
Τα αιτήματα των κινημάτων διάθεσης προϊόντων «Χωρίς Μεσάζοντες» τέθηκαν επί τάπητος κατά τη διάρκεια της συζήτησης που διοργανώθηκε το βράδυ της Κυριακής στον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης, με πρωτοβουλία της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Πιερίας. Στη συνάντηση παραβρέθηκε ο ευρωβουλευτής του ΣΥΡΙΖΑ Στέλιος Κούλογλου, ο βουλευτής Πιερίας Στέργιος Καστόρης, οι οποίοι τοποθετήθηκαν στο ζήτημα του νέου σχεδίου νόμου που τέθηκε προς διαβούλευση και θέτει περιορισμούς στις κινήσεις των πολιτών, που σύμφωνα με τους διοργανωτές των αγορών, οδηγεί σε αφανισμό το κίνημα. Ο κ. Κούλογλου, που δεν είναι η πρώτη φορά που επισκέπτεται τον Καπνικό Σταθμό δήλωσε εντυπωσιασμένος από τις παρεμβάσεις των εθελοντών της Πιερίας στο χώρο και μίλησε για την ανάγκη ενίσχυσης των πρακτικών κοινωνικής και αλληλέγγυας οικονομίας στη χώρα μας στη βάση των ευρωπαϊκών καλών πρακτικών που έχουν βρει εφαρμογή σε άλλες ευρωπαϊκές χώρες. «Το κίνημα βρίσκεται με την πλάτη στον τοίχο» Στην παρέμβασή του ο εκπρόσωπος της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ηλίας Τσολακίδης περιέγραψε με μελανά χρώματα το μέλλον του κινήματος «Χωρίς Μεσάζοντες», τονίζοντας ότι τόσο ο υπάρχων νόμος, όσο και ο νέος νόμος της σημερινής κυβέρνησης, θέτει τέλμα στη διακίνηση των προϊόντων απευθείας από τους παραγωγούς στους καταναλωτές. Τα βασικά προβλήματα που δημιουργούνται είναι ότι η απαγόρευση στους παραγωγούς να διαθέτουν άμεσα τα προϊόντα τους εκτός της περιφέρειάς τους, ότι περιορίζεται η διοργάνωση αγορών σε έξι φορές το χρόνο, ότι απαγορεύεται η διοργάνωσή τους σε Δήμους με πληθυσμό άνω των 5.000 κατοίκων, ότι μόνο μία πιστοποιημένη ομάδα από κάθε Δήμο θα μπορεί να διοργανώνει διανομή και ότι απαιτείται άδεια από τον εκάστοτε Δήμο. «Τί κάνουμε λάθος; Γιατί ξαφνικά αυτό το κίνημα βρίσκεται με την πλάτη στον τοίχο και δέχεται εδώ και χρόνια με τον νόμο της προηγούμενης κυβέρνησης αλλά και με την πρόταση του νέου νομοσχεδίου έναν πόλεμο;» διερωτήθηκε ο κ. Τσολακίδης και αναφέρθηκε συνοπτικά στα προβλήματα που δημιουργούνται. Στην παρέμβασή του ο εκπρόσωπος της Ομάδας Πολιτών «Κάστρο Αλληλεγγύης Λαμίας Γιώργος Καλιαμπέτσος έκανε μια ιστορική αναδρομή στο κίνημα και στον τρόπο με τον οποίο λειτούργησαν ως σήμερα οι αγορές. Τόνισε χαρακτηριστικά ότι με το νέο σχέδιο νόμου, όχι μόνο δεν λύνονται προβλήματα, αλλά δημιουργούνται εκ νέου καθώς οι περιορισμοί που τίθενται μπορούν να οδηγήσουν το κίνημα σε αφανισμό. Ο κ. Καλιαμπέτσος αναφέρθηκε και στα πρόστιμα που επιβλήθηκαν στους παραγωγούς που είχαν να κάνουν με την έλλειψη άδειας να διαθέσουν τα προϊόντα τους εκτός λαϊκών αγορών και στάθηκε κυρίως το άρθρο 37, το οποίο όπως υποστήριξε αφαιρεί από τις ελεύθερες ομάδες πολιτών το δικαίωμα να κάνουν διανομές χωρίς μεσάζοντες. Το νομοσχέδιο ρυθμίζει το σύνολο του υπαίθριου εμπορίου Ο βουλευτής Πιερίας Στέργιος Καστόρης που ήταν ο μόνος βουλευτής Πιερίας που βρέθηκε στη συνάντηση αναφέρθηκε στο τί έχει κάνει η κυβέρνηση του ΣΥΡΙΖΑ για την καταπολέμηση της ακραίας φτώχειας και τη στήριξη των οικονομικά αδυνάτων πολιτών. Για το σχέδιο νόμου είπε ότι υπήρξε διαβούλευση και προσπαθεί να καλύψει όλο το υπαίθριο εμπόριο καθώς, όπως είπε μέχρι σήμερα το εμπόριο αυτό το λυμαίνονται λίγοι, με δοσοληψίες κάτω από το τραπέζι και πολιτικά ρουσφέτια. Ο κ. Καστόρης είπε ότι ο νέος νόμος ρυθμίζει τα δικαιώματα των πωλητών λαϊκών αγορών δίνοντας προτεραιότητα και μοριοδότηση στους ανθρώπους ειδικών κοινωνικών ομάδων, με διαφάνεια. Όσον αφορά στο άρθρο 37 που αναφέρεται στις Αγορές Καταναλωτών ο κ. Καστόρης είπε ότι θέτει προϋποθέσεις, ώστε οι αγορές χωρίς μεσάζοντες να δημιουργούν καταναλωτική συνείδηση, να καλλιεργείται ένα κλίμα αλληλεγγύης μεταξύ των συμμετεχόντων και να διαφυλάττει τα συμφέροντα των παραγωγών αλλά και των καταναλωτών. Οι ομάδες που μπορούν να διοργανώσουν υπαίθριες αγορές είναι οι Αγροτικοί Συνεταιρισμοί, οι Ομάδες Παραγωγών, Καταναλωτικές Οργανώσεις, Κοινωνικές Επιχειρήσεις Κοινωνικής Οικονομίας και φορείς πολιτών που πρέπει να συγκροτηθούν σε μια ομάδα που σε κάθε Δήμο θα διοργανώνουν μια τέτοια αγορά. Ο κ. Καστόρης είπε ότι ο χρονικός περιορισμός πρέπει να υπάρχει ώστε οι αγορές «Χωρίς Μεσάζοντες» να μην έρχονται σε αντίθεση με τις υπάρχουσες λαϊκές αγορές. Χρειάζεται ανάπτυξη των πρακτικών κοινωνικής και αλληλέγγυας οικονομίας Για τον ευρωβουλευτή του ΣΥΡΙΖΑ «η κοινωνική και αλληλέγγυα οικονομία είναι ένας βασικός πυλώνας της εναλλακτικής οικονομίας που αριστερά θέλει να δημιουργήσει», καθώς όπως σημείωσε στην υπόλοιπη Ευρώπη είναι πάρα πολύ ανεπτυγμένη, καλύπτει έως και το 10% του ΑΕΠ σε κάποιες χώρες και διασφαλίζει πολλές θέσεις εργασίας. Το ίδιο ισχύει και για το Κίνημα Χωρίς Μεσάζοντες καθώς «ανήκει στην κοινωνική και αλληλέγγυα οικονομία που διαμορφώνει ένα διαφορετικό πρότυπο κοινωνικών σχέσεων που στηρίζονται στην αλληλεγγύη και την ισότητα και όχι στον οικονομικό ανταγωνισμό και διασφαλίζει και τη διατήρηση της τοπικής παραγωγής και κουλτούρας». Μάλιστα, ο κ. Κούλογλου, είπε ότι το νομοσχέδιο θα έπρεπε να ασχοληθεί περισσότερο με τις αγορές χωρίς μεσάζοντες. «Θεωρώ ότι το νομοσχέδιο πάει να λύσει μια σειρά άλλων ζητημάτων που αφορούν όλες τις άλλες αγορές, αλλά δεν καταπιάνεται όσο θα έπρεπε και δεν αξιολογεί τη σημασία που έχει η κοινωνική και αλληλέγγυα οικονομία για τη διαμόρφωση εναλλακτικών προτάσεων και για την αντιμετώπιση της παραγωγικής κρίσης», ανέφερε χαρακτηριστικά. Συμφώνησε με τι ενστάσεις που διατυπώθηκαν και αφορούν στους περιορισμούς που θέτει το σχέδιο νόμου, λέγοντας πως είναι δικαιολογημένες, κυρίως σε ό,τι στα όρια που τίθενται στην περιφέρεια και στην περιοδικότητα των αγορών και στη γραφειοκρατία της αδειοδότησης. «Φυσικά θα πρέπει να υπάρχει ένας φορέας, όπως ο Δήμος που να δίνει αυτές τις άδειες, όμως αν είναι μόνο ένας ο φορέας που θα μπορεί να διοργανώσει την αγορά σε κάθε νομό, τότε μπορεί να υπάρξουν κομματικά ή άλλα κριτήρια με τα οποία θα δίνονται οι άδειες», υποστήριξε ο ευρωβουλευτής. Ο κ. Κούλογλου ανέφερε τέλος ότι στόχος είναι να βελτιώσουμε το νομοσχέδιο με στόχο στην Ελλάδα να υιοθετηθούν οι βέλτιστες ευρωπαϊκές πρακτικές στον τομέα της κοινωνικής και αλληλέγγυας οικονομίας. Ακολούθησαν ερωτήσεις και συζήτηση με τους παρευρισκομένους. Θέμης Κωτούλας Σημείωση της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας Σε συνδυασμό με την επίσκεψη του κ. Κούλογλου η ΕΟΔνΠ προκάλεσε και οργάνωσε μια συζήτηση σχετικά με τον έλεγχο της τροφής και την απαγόρευση του Κινήματος "Χωρίς Μεσάζοντες", στην οποία ήταν καλεσμένοι και οι 4 βουλευτές Πιερίας. Εκ μέρους της Νέας Δημοκρατίας ο κ. Κουκοδήμος απέστειλε επιστολή, ενώ εκ μέρους του ΣΥΡΙΖΑ παρών ήταν μόνο ο κ. Καστόρης. Υπήρξε η ενημέρωση πως ο κ. Τζαμακλής απουσιάζει στην Αθήνα ενώ δεν υπήρξε καμία απολύτως ενημέρωση εκ μέρους της κα. Σκούφα.
