---
title: "Ψευτοσοσιαλισμός , Καπιταλισμός μίνι φούστα και  Διόδια"
id: 431
date: 2010-07-17T22:56:48
section: "Διόδια"
category: "Δεν πληρώνουμε!"
published: true
---

# Ψευτοσοσιαλισμός , Καπιταλισμός μίνι φούστα και  Διόδια
Το Υπουργείο Μεταφορών πιέζει την ΕΛ.ΑΣ να τοποθετήσει αστυνομικούς στα διόδια, έτσι ώστε σε περίπτωση που κάποιος οδηγός αρνηθεί να πληρώσει, οι άντρες της ΕΛ.ΑΣ. να του παίρνουν τα στοιχεία!!! Ψευτοσοσιαλισμός - Lemon socialism, είναι ένας υποτιμητικός όρος για την κυβέρνηση που στηρίζει τον ιδιωτικό τομέα, τις εταιρείες του οποίου η επικείμενη κατάρρευση θεωρείται ότι απειλεί την ευρύτερη οικονομική σταθερότητα 1 . Η έννοια Ψευτοσοσιαλισμός (Lemon socialism), ή ακριβέστερα «συντροφικός καπιταλισμός», είναι επίσης γνωστή και σαν Pilsfaldakapítalismi , που σημαίνει «καπιταλισμός μίνι φούστα».Pilsfaldur είναι ο ποδόγυρος της φούστας, και ο όρος αναφέρεται σε παιδιά που προσπαθούν να κρυφτούν πίσω από τις φούστες των μαμάδων τους». Αφού τα κάνουν σκατά (Junk), επικρίνουν την υποτιθέμενη έλλειψη διαφάνειας στις συναλλαγές (δράση κερδοσκόπων) και απροθυμούν να ασχοληθούν με τις κακές συνέπειες από μόνες τους, στρουθοκαμηλίζοντας για την ταξική τους επιλογή 1 . Οι παραπάνω όροι «κουμπώνουν» με τις προθέσεις της πολιτικής ηγεσίας του υπουργείου Μεταφορών, το οποίο το τελευταίο διάστημα, με κάθε τρόπο, προσπαθεί να ποινικοποιήσει και να εμποδίσει την ανάπτυξη ενός πανελλαδικού κινήματος πολιτών, δείχνοντας τυφλή υπακοή στις εντολές των παραχωρησιούχων. Πρόσφατα ο Υπουργός Μεταφορών κ. Ρέππας ανακοίνωσε, πως εξετάζεται το ενδεχόμενο να ψηφιστεί προεδρικό διάταγμα, σύμφωνα με το οποίο, η άρνηση πληρωμής του αντιτίμου των διοδίων να θεωρείται φορολογικό αδίκημα. Σήμερα πληροφορούμαστε, πως this lemon soscialist, πιέζει το Αρχηγείο της ΕΛ.ΑΣ να τοποθετήσει αστυνομικούς στα διόδια, έτσι ώστε σε περίπτωση που κάποιος οδηγός αρνηθεί να πληρώσει, οι άντρες της ΕΛ.ΑΣ. να του ζητούν τα στοιχεία και στη συνέχεια η κοινοπραξία διαχείρισης των διοδίων να προχωρά στις νομικές ενέργειες σε βάρος του οδηγού. Κύριε υπουργέ, είναι πλέον βέβαιο, πως αν συνεχίσετε να …επαναδιαπραγματεύεστε τη σύμβαση παραχώρησης με αυτό τον τρόπο (έχει καταντήσει πλέον ανέκδοτο…) δεν θα αποφύγετε το λιθοβολισμό πρώτα απ΄ όλα από τους πραγματικούς σοσιαλιστές, τέως συντρόφους σας! Δεν είναι δυνατόν, εσείς, ο εκπρόσωπος της πολιτείας, να αγνοεί την υπογεγραμμένη σύμβαση, το ΝΟΜΟ ΤΟΥ ΚΡΑΤΟΥΣ και να προτείνει πρόσθετα μέτρα, ερωτοτροπώντας με τις εταιρίες που μας έχουν κυριολεκτικά ρημάξει! Κύριε υπουργέ , η σύμβαση των εταιριών με το Ελληνικό Δημόσιο προβλέπει επακριβώς τη διαδικασία είσπραξης σε περίπτωση άρνησης πληρωμής των χρηστών. Εσείς γιατί ανακατεύεστε και προσπαθείτε να εμπλέξετε τώρα και την ΕΛ.ΑΣ σε αυτό το βρώμικο παιχνίδι; Όχι κύριε Υπουργέ, ΔΕΝ ΠΛΗΡΩΝΟΥΜΕ ανελέητους φόρους για να προστατεύετε εσείς τα συμφέροντα των ξένων εταιριών! Δεν είναι δυνατόν να ζητάτε από την ΕΛ.ΑΣ. να στήσει επί 24ώρου βάσεως σε κάθε σταθμό διοδίων ένα περιπολικό για να πιάνει τους πολίτες που έχουν μια ιδιωτική διαφορά με την εταιρία. Η δύναμη της Ελληνικής Αστυνομίας οφείλει να προστατέψει τους πολίτες και τις οικογένειές τους, που καθημερινά ζουν τον εφιάλτη της εγκληματικότητας και πολύ ορθά έπραξε –κατά την ταπεινή μας γνώμη- και σας …γύρισε την πλάτη. Οι προθέσεις σας κύριε Υπουργέ είναι άκρως απαράδεκτες και βέβαια δεν αρμόζουν σε υπουργό …σοσιαλιστικής κυβέρνησης (αυτό κι αν είναι ανέκδοτο…). Είναι πλέον εμφανής η ανησυχία σας, και όχι μόνο η δική σας, για τα ανεξάρτητα κινήματα πολιτών, τα οποία διεκδικούν καθημερινά το αυτονόητο. Αυτό που εσείς δεν υπηρετήσατε ΠΟΤΕ! Αισθανόμαστε ιδιαίτερη ικανοποίηση και ανακούφιση από τη στάση που τήρησε το Αρχηγείο της ΕΛ.ΑΣ. Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας Υ.Γ. Παρατίθεται το άρθρο σχετικά με τη διαφωνία ΕΛ.ΑΣ και Υπουργείου Μεταφορών, όπως επίσης κείμενο που συνέταξε η ομάδα νομικών της ΕΟΔνΠ που περιγράφει την προβλεπόμενη διαδικασία και τις συνέπειες σε περίπτωση άρνησης του χρήστη να πληρώσει διόδια. Διαφωνία για τους οδηγούς που δεν πληρώνουν διόδια 2 Διαφωνία ως προς τον τρόπο αντιμετώπισης του ζητήματος των οδηγών που διέρχονται από τους σταθμούς διοδίων χωρίς να πληρώνουν το αντίτιμο υπήρξε κατά τη συνεδρίαση εκπροσώπων του υπουργείου Μεταφορών και του Αρχηγείου της ΕΛ.ΑΣ. Σύμφωνα με πληροφορίες, κατά τη συνεδρίαση οι εκπρόσωποι του υπουργείου ζήτησαν από το Αρχηγείο να τοποθετήσει αστυνομικούς στα διόδια έτσι ώστε σε περίπτωση που κάποιος οδηγός αρνηθεί να πληρώσει, οι άντρες της ΕΛ.ΑΣ. να του ζητούν τα στοιχεία και στη συνέχεια η κοινοπραξία διαχείρισης των διοδίων να προχωρά στις νομικές ενέργειες σε βάρος του οδηγού. Από την πλευρά τους, οι αξιωματικοί της ΕΛ.ΑΣ. διαφώνησαν με το σκεπτικό αυτό λέγοντας πως δεν υπάρχει κάποια διάταξη στον Κώδικα Οδικής Κυκλοφορίας σχετικά με τη μη καταβολή αντιτίμου και δεν υφίσταται ποινικό αδίκημα και αντιπρότειναν οι υπάλληλοι των διοδίων να κρατούν τα στοιχεία του οχήματος, ο οδηγός του οποίου δεν πλήρωσε και στη συνέχεια από το υπουργείο Μεταφορών να βρίσκουν σε ποιον ανήκει και να ακολουθούνται οι διαδικασίες που προβλέπονται. Η συνάντηση ολοκληρώθηκε χωρίς τη λήψη κάποιας τελικής απόφασης και οι δυο πλευρές συμφώνησαν να ξανασυναντηθούν προκειμένου να επανεξετάσουν το ζήτημα. Σημειώνεται ότι με ανακοίνωσή του, το υπουργείο Μεταφορών διέψευσε ότι βρίσκεται σε αντιπαράθεση με την ΕΛ.ΑΣ. για το ζήτημα. 1 http://gekoudi.blogspot.com/2010/05/lemon-socialism.html, Τετάρτη, Μάϊος 05, 2010 2 Εφημερίδα ΕΛΕΥΘΕΡΙΑ, Σάββατο 17 Ιουλίου 2010, σελ. 19 Γιατί δεν πληρώνουμε Από τους Ν. 3605/2007(ΦΕΚ Α΄ 190) και Ν. 3535/2007 (ΦΕΚ Α’ 41) προβλέπεται ότι η διέλευση οχήματος χωρίς την καταβολή διοδίου αποδεικνύεται από ευκρινή φωτογραφία του αριθμού κυκλοφορίας του οχήματος με επισημείωση του χρόνου διέλευσης και βεβαίωση της Διεύθυνσης Συγκοινωνιών για τα στοιχεία του ιδιοκτήτη του οχήματος. Ο υπόχρεος (εσείς) δικαιούται να καταβάλει το οφειλόμενο τέλος, χωρίς άλλη επιβάρυνση, εντός προθεσμίας δεκαπέντε ημερών μετά από προηγούμενη έγγραφη ειδοποίηση της εταιρίας. Μετά την παρέλευση δεκαπέντε ημερών η εταιρία μπορεί να ζητήσει με διαταγή πληρωμής την καταβολή του 20πλάσιου του αντιτίμου σαν ΑΣΤΙΚΗ ποινή. Σε κάθε περίπτωση η άρνησή μας να πληρώνουμε διόδια και το ανέβασμα της μπάρας για να περάσουμε, δεν συνιστά κανένα ποινικό αδίκημα, ούτε παράβαση του Κώδικα Οδικής Κυκλοφορίας. Τα όργανα της Τροχαίας δεν επεμβαίνουν. Εφόσον η Εταιρία προχωρήσει στην έκδοση διαταγής πληρωμής, οι πολίτες, είτε μεμονωμένα, είτε ομαδικά, δικαιούνται να προσφύγουν στα αρμόδια δικαστήρια ώστε να κριθεί εάν οι παραπάνω νόμοι είναι αντισυνταγματικοί (άρθρα 7, 20 και 103 του Συντάγματος). Αυτό προτίθεται να πράξει η ομάδα μας.
