---
title: "Ψηφιακές αιτήσεις για την επέκταση των ορίων του Ολύμπου"
id: 207
date: 2009-09-15T19:36:40
section: "Ολυμπος"
category: "Προστασία τώρα"
published: true
---

# Ψηφιακές αιτήσεις για την επέκταση των ορίων του Ολύμπου
Φίλες και φίλοι, όσοι αγαπάτε τη φύση και το ιστορικό ελληνικό περιβάλλον, όσοι κάτι έχετε ακούσει κάποτε για τον Ολυμπο, παρακαλώ πολύ: υπογράψτε το αίτημα για τη θεσμοθέτηση κανόνων προστασίας στο όρος των θεών, και προωθήστε τo παντού στην Ελλάδα και το εξωτερικό. Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας ξεκίνησε μια νέα δράση, τη Συλλογή Ψηφιακών Αιτήσεων, με στόχο την άμεση επέκταση των ορίων του Εθνικού Δρυμού Ολύμπου. Ο Ολυμπος, δυστυχώς, δεν προστατεύεται νομικά όσο θα έπρεπε. Με διάταγμα του 1938(!!!), προστατεύεται μόνο μια περιορισμένη έκταση 38.500 στρεμμάτων (τμήμα των κορυφών και της ανατολικής πλαγιάς του βουνού). Από το 1985 μέχρι σήμερα βρίσκονται σε εξέλιξη διαδικασίες επέκτασης της προστασίας, όμως οι σχετικές μελέτες που έχουν συνταχθεί, ουδέποτε απέκτησαν νομική ισχύ. Η τελευταία από τις μελέτες αυτές ονομάζεται Ειδική Περιβαλλοντική Μελέτη (ΕΠΜ) και επεκτείνει τα όρια του Δρυμού σε 238.000 στρέμματα, όμως εδώ και τρία χρόνια βρίσκεται στα συρτάρια της ελληνικής γραφειοκρατίας. Στόχος της δράσης αυτής είναι η άσκηση πίεσης στους επόμενους υπουργούς ΥΠΕΧΩΔΕ και Υπ. Πολιτισμού , με την κατάθεση χιλιάδων υπογραφών, την πρώτη ημέρα ανάληψης των καθηκόντων τους με την νέα κυβέρνηση. Το Προεδρικό Διάταγμα που θα αναβαθμίζει και θα επεκτείνει το καθεστώς προστασίας του Ολύμπου, πρέπει να συνταχθεί και να προωθηθεί ΑΜΕΣΑ! ΥΠΟΓΡΑΨΤΕ ΤΩΡΑ, ΕΔΩ Αν έχετε απορίες, ρωτήστε ! Αν διαφωνείτε, πείτε τους λόγους! Αν θέλετε κάτι να συμπληρώσετε , τα μέλη της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας είναι πρόθυμοι να το ακούσουν. Τέλος, παρακαλούμε να γνωρίζετε, ότι καμία σχέση δεν έχει το παρόν με εκλογές και κόμματα. Δυστυχώς συνέπεσαν χρονικά. Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας
