---
title: "Ψήφισμα αλληλεγγύης"
id: 954
date: 2012-12-31T00:02:23
section: "Διόδια"
category: "Δεν πληρώνουμε!"
published: true
---

# Ψήφισμα αλληλεγγύης
Ψήφισμα αλληλεγγύης στους συμπολίτες μας που αγωνίζονται ενάντια στο χαράτσι των διοδίων Καλούμε την Ελληνική Δικαιοσύνη να σταθεί στο πλευρό του αγωνιζόμενου λαού και να προασπίσει το δημόσιο συμφέρον κόντρα στα συμφέροντα των «μεγαλοεπενδυτών» και «μεγαλοεργολάβων». Το οικονομικό και πολιτικό σκάνδαλο των συμβάσεων παραχώρησης των εθνικών δρόμων συνεχίζεται, ενώ οι μεγαλοεργολάβοι της διαπλοκής και η τρόικα εσωτερικού θεωρούν πως μαζί με τους δρόμους παραχωρήθηκαν προς στυγνή εκμετάλλευση οι ζωές και το βιος των πολιτών που τολμούν να διεκδικούν τα δικαιώματά τους. Συνεχίζεται η βιομηχανία διώξεων εναντίον των πολιτών που αντιστέκονται, ενώ μετά τις διαταγές πληρωμής και τις απειλές για κατασχέσεις λόγω της άρνησης πληρωμής των παράνομων διοδίων, σειρά έχουν οι ποινικές διώξεις και οι αγωγές. Μέσα στο Γενάρη πραγματοποιούνται 3 δίκες που αφορούν 36 συμπολίτες μας σε Θεσσαλία και Αττική οι οποίοι διώκονται με σειρά εώλων κατηγορητηρίων. Τα κατηγορητήρια περιλαμβάνουν ακόμα και παράβαση του άρθρου 184 του Ποινικού Κώδικα του έτους 1951(!) το οποίο αναφέρει «..όποιος δημόσια με οποιονδήποτε τρόπο προκαλεί ή διεγείρει σε διάπραξη κακουργήματος ή πλημμελήματος τιμωρείται με φυλάκιση μέχρι τριών ετών», για τη συμμετοχή των συμπολιτών μας σε νόμιμες κινητοποιήσεις στους σταθμούς διοδίων. Στην Αττική, οι ιδιώτες «μεγαλοεπενδυτές» απαιτούν με αγωγή 500.000 ευρώ από πολίτες που τόλμησαν να συμμετέχουν σε κινητοποιήσεις διαμαρτυρίας, συνταγματικά κατοχυρωμένες, στους σταθμούς διοδίων. Πρόκειται για προσχηματικές και φρονηματικές διώξεις, με σκοπό να κάμψουν τις αντιστάσεις της κοινωνίας που αγωνίζεται ενάντια στα μνημόνια και στο γενικό ξεπούλημα της χώρας στα πλαίσια του οποίου ετοιμάζονται για «παραχώρηση» και το νερό, η υγεία, η παιδεία , το σύνολο των δημόσιων κοινωνικών αγαθών. Στις κινητοποιήσεις στους σταθμούς διοδίων, στους αγώνες του λαού μας για την υπεράσπιση των δημόσιων κοινωνικών αγαθών, για κοινωνική δικαιοσύνη, αξιοπρέπεια, πραγματική δημοκρατία, ήμασταν εκεί και θα είμαστε πάντα παρόντες, μέχρι ο λαός μας να νικήσει. Καλούμε την Ελληνική Δικαιοσύνη να σταθεί στο πλευρό του αγωνιζόμενου λαού και να προασπίσει το δημόσιο συμφέρον κόντρα στα συμφέροντα των «μεγαλοεπενδυτών» και «μεγαλοεργολάβων». Να σταματήσουν οι διώξεις όσων αγωνίζονται ενάντια στα παράνομα και άδικα χαράτσια.
