---
title: "Ψήφισμα συμπαράστασης στους κατοίκους της Χαλκιδικής"
id: 1073
date: 2013-05-22T21:03:16
section: "Εξορύξεις Χρυσού"
category: "Δελτία τύπου, ανακοινώσεις"
published: true
---

# Ψήφισμα συμπαράστασης στους κατοίκους της Χαλκιδικής
Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας στέκεται αλληλέγγυα και συμπαρίσταται στον ιερό αγώνα των κατοίκων της Χαλκιδικής για τη σωτηρία του τόπου και των ανθρώπων που τον κατοικούν. Συμπαρίσταται στον αγώνα των αγωνιστριών και των αγωνιστών για την υπεράσπιση του τοπικού πλούτου τους και του περιβάλλοντος στο οποίο μεγαλώνουν αυτοί και τα παιδιά τους. Θεωρεί υποχρέωσή της να υπερασπιστεί το δίκιο συμπολιτών της για καλύτερη ποιότητα ζωής και προστασία των εισοδημάτων τους, που υπονομεύονται από μια βραχυπρόθεσμη επένδυση – εντολή με εξευτελιστικά αντισταθμιστικά οφέλη. Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας: Καταγγέλλει το ξεπούλημα του εθνικού πλούτου στο όνομα της αποπληρωμής του δημόσιου χρέους και της ανακεφαλαιοποίησης των τραπεζών. Καταγγέλλει το όργιο της κρατικής βίας και τρομοκρατίας. Απαιτεί την αθώωση όλων των κατηγορουμένων και την αποκάλυψη της σκευωρίας. Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας θεωρεί ότι οι περιπτώσεις των μεταλλείων στη Χαλκιδική, στο Κιλκίς και στη Θράκη, οι επικείμενες εξορύξεις λιγνίτη στην Ελασσόνα, η αναμενόμενη ιδιωτικοποίηση ακόμη και του πολυτιμότερου αγαθού, του νερού, που αποτελεί κυρίαρχο ανθρώπινο δικαίωμα και δημόσιας περιουσίας, είναι περιπτώσεις που επιβεβαιώνουν τους φόβους και την ανησυχία της. Αδέλφια, δεν είστε μόνοι! Ο αγώνας της Χαλκιδικής είναι και δικός μας αγώνας! Γιατί, Ιερισσός είναι παντού! Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας – Εξορύξεις Χρυσού
