---
title: "Ψήφισμα Β` Πανελλαδικής Συνάντησης «Χωρίς Μεσάζοντες»"
id: 1041
date: 2013-03-24T23:11:24
section: "Χωρίς μεσάζοντες"
category: "Πανελλαδική συνάντηση"
published: true
---

# Ψήφισμα Β` Πανελλαδικής Συνάντησης «Χωρίς Μεσάζοντες»
Κατά τη διάρκεια της Β‘ Πανελλαδικής Συνάντησης Πρωτοβουλιών «Χωρίς Μεσάζοντες», η οποία πραγματοποιήθηκε σήμερα Κυριακή 24 Μαρτίου 2013, στην Κατερίνη, οι δεκάδες εκπρόσωποι κινήσεων πολιτών που μετείχαν σε αυτή, εξέδωσαν ψήφισμα σύμφωνα με το οποίο: Συμπαρίστανται στον αγώνα των πολιτών για την υπεράσπιση του τοπικού πλούτου τους και του περιβάλλοντος στο οποίο μεγαλώνουν αυτοί και τα παιδιά τους. Θεωρούν υποχρέωσή τους, ως κινήματα πολιτών, να υπερασπιστούν το δίκιο συμπολιτών τους για καλύτερη ποιότητα ζωής και προστασία των εισοδημάτων τους, που υπονομεύονται από μια βραχυπρόθεσμη επένδυση – εντολή με εξευτελιστικά αντισταθμιστικά οφέλη. Καταγγέλλουν το ξεπούλημα του εθνικού πλούτου στο όνομα της αποπληρωμής του δημόσιου χρέους και της ανακεφαλαιοποίησης των τραπεζών. Στην απόφαση αυτή δεν συνυπολογίζεται ούτε το εθνικό συμφέρον, ούτε η βούληση των τοπικών κοινωνιών. Καλούνται επενδυτές για μια εξευτελιστική εξαγορά, αλόγιστη επένδυση και βίαιες επεμβάσεις στο περιβάλλον. Για την επιβολή αυτής της άποψης επιστρατεύονται ΕΚΑΜ, χημικά, δακρυγόνα και προσαγωγές ακόμη και ανήλικων πολιτών καθώς και λήψη γενετικού υλικού, όπως συνέβη στη Χαλκιδική, γεγονός που καταγγέλλεται με τον πιο ξεκάθαρο τρόπο. Θεωρούν ότι οι περιπτώσεις των μεταλλείων στη Χαλκιδική, στο Κιλκίς και στη Θράκη, οι επικείμενες εξορύξεις λιγνίτη στην Ελασσόνα, η αναμενόμενη ιδιωτικοποίηση ακόμη και του πολυτιμότερου αγαθού, του νερού, που αποτελεί κυρίαρχο ανθρώπινο δικαίωμα, και δημόσιας περιουσίας είναι περιπτώσεις που επιβεβαιώνουν τους φόβους και την ανησυχία τους. Εκφράζουν την απορία τους πως μια χώρα που τόσα χρόνια, σύμφωνα με τους κυβερνώντες, δεν παράγει τίποτε είναι δυνατόν να είναι σήμερα περιζήτητος επενδυτικός προορισμός για τις πλουτοπαραγωγικές πηγές της. Εκφράζουν την αλληλεγγύη τους στον αγώνα των κατοίκων της Χαλκιδικής για γη και ελευθερία και οπουδήποτε αλλού οι πολίτες κάνουν αντίστοιχους αγώνες.
