---
title: "ΨΗΦΙΣΜΑ 6ης ΠΑΝΕΛΛΑΔΙΚΗΣ ΣΥΝΑΝΤΗΣΗΣ «ΧΩΡΙΣ ΜΕΣΑΖΟΝΤΕΣ»"
id: 1714
date: 2017-11-06T15:58:29
section: "Χωρίς μεσάζοντες"
category: "Πανελλαδική συνάντηση"
published: true
---

# ΨΗΦΙΣΜΑ 6ης ΠΑΝΕΛΛΑΔΙΚΗΣ ΣΥΝΑΝΤΗΣΗΣ «ΧΩΡΙΣ ΜΕΣΑΖΟΝΤΕΣ»
Για συμμετοχή στην ηλεκτρονική ψηφοφορία, κάντε κλικ στην εικόνα ή εδώ. Την Κυριακή 5 Νοεμβρίου, στην Κατερίνη, πραγματοποιήθηκε η 6η Πανελλαδική συνάντηση Πρωτοβουλιών «Χωρίς Μεσάζοντες» , στην οποία συμμετείχαν μέλη κινημάτων πολιτών και παραγωγοί από όλη την Ελλάδα. Κεντρικό θέμα συζήτησης αποτέλεσε το προτεινόμενο νομοσχέδιο του Υπουργείου Οικονομίας και Ανάπτυξης που συζητείται αυτές τις μέρες στη Βουλή και αφορά το υπαίθριο εμπόριο και τις «Αγορές Καταναλωτών». Εκφράστηκε ομόφωνα η αντίθεση στο συζητούμενο νομοσχέδιο το οποίο: θα αποδεκατίσει τους μικρούς παραγωγούς αφού θα επιτρέπει την διάθεση των προϊόντων τους μόνο σε Δημοτικές Κοινότητες κάτω των 5.000 κατοίκων μόνο της περιφέρειας στην οποία παράγουν (ίσως και σε άλλες 2) καταργώντας ταυτόχρονα τις υφιστάμενες πανελλαδικές άδειες. Σχετικά με το άρθρο 37 , που αφορά τις αγορές καταναλωτών, οι οποίες πλασάρονται ως «αγορές χωρίς μεσάζοντες», η πανελλαδική συνάντηση επισημαίνει ότι: πρόκειται για «αγορές καταναλωτών» ερήμην των καταναλωτών με πολλούς περιορισμούς. Ορίζεται μια νέα διαδικασία μόνο για να κακοποιηθεί. δεν έχει καμία σχέση με τις κινηματικές δράσεις «Χωρίς Μεσάζοντες» οι οποίες βασίστηκαν στον εθελοντισμό, στην αλληλεγγύη και στην αμοιβαία σχέση εμπιστοσύνης που αναπτύχθηκε μεταξύ καταναλωτών και παραγωγών δεν είναι τίποτα άλλο από ένα «σύγχρονο» όπλο στα χέρια όσων , δια του νόμου πλέον, θέλουν να ελέγχουν και να διαλύουν τις αυτοοργανωμένες δράσεις πολιτών οδηγεί σε τεράστια άχρηστη γραφειοκρατία και ανάπτυξη πελατειακού και διεφθαρμένου κράτους σε δήμους και περιφέρειες με ότι κακό αυτό συνεπάγεται. Οι αγορές «Χωρίς Μεσάζοντες» που οργανώνουν οι πρωτοβουλίες πολιτών τα τελευταία 5 και πλέον χρόνια με την χρήση του διαδικτύου και βασίζονται σε ηλεκτρονικές παραγγελίες δεν μπορούν να συγκρίνονται με τις λαϊκές αγορές ούτε με τις δήθεν αγορές χωρίς μεσάζοντες που οργανώνουν διάφοροι δημόσιοι και κομματικοί φορείς. Αποτελεί αναφαίρετο δικαίωμα των πολιτών να προμηθεύονται την τροφή τους ελεύθερα και χωρίς περιορισμούς από τους παραγωγούς της επιλογής τους. Αυτό ενοχλεί τις κατά καιρούς κυβερνήσεις. Τόσο πολύ, που ξεχνούν όλες τις διακηρύξεις τους για έλεγχο τιμών και ενίσχυση της ντόπιας παραγωγής, εξυπηρετώντας τις επιταγές της Ε.Ε. και της ασύδοτα «ελεύθερης αγοράς» με νόμους που εμποδίζουν την απευθείας διάθεση προϊόντων. Είναι αδιαμφισβήτητο γεγονός ότι καταναλωτές και παραγωγοί μπορούμε να συνεννοηθούμε με αμοιβαίο όφελος, και να δώσουμε ώθηση και ελπίδα στη ντόπια (κυρίως πρωτογενή) παραγωγή και μια ποιοτική εφικτή λύση στον μαστιζόμενο λαό. Σ’ αυτά τα πλαίσια: συνεχίζουμε τις αυτοοργανωμένες αγορές «Χωρίς μεσάζοντες» διευρύνοντας και συστηματοποιώντας τη συνεργασία με τους παραγωγούς. καλούμε τους παραγωγούς σε πανελλαδική συνάντηση, στις 10 Δεκέμβρη, στην Κατερίνη με σκοπό την οργάνωση πανελλαδικής ομάδας παραγωγών, η οποία θα συνεργάζεται με τις πρωτοβουλίες πολιτών. οργανώνουμε διαδικτυακή ψηφοφορία ενόψει της ψήφισης του νομοσχεδίου. Καλούμε τους πολίτες όλης της χώρας να συνεχίσουν να στηρίζουν την κοινή πανελλαδική δράση των πρωτοβουλιών «Χωρίς Μεσάζοντες». Για συμμετοχή στην ηλεκτρονική ψηφοφορία, κάντε κλικ εδώ.
