---
title: "Ψυχολογική/Συναισθηματική βία και κακοποίηση"
id: 1280
date: 2014-10-03T00:08:02
section: "Κοινωνικό Ιατρείο Κατερίνης"
category: "Ανακοινώσεις & Δελτία τύπου"
published: true
---

# Ψυχολογική/Συναισθηματική βία και κακοποίηση
Η βία δεν κάνει διακρίσεις σε φύλο, ηλικία και κοινωνική τάξη Βία και κακοποίηση. Λέξεις γνώριμες και συχνά οικείες. Κακοποιημένες γυναίκες, κακοποιημένα παιδιά, κακοποιημένοι ηλικιωμένοι, κακοποιημένοι άντρες. Η κακοποίηση στο συζυγικό σπίτι, στην πατρογονική εστία, στην εργασία, στο πανεπιστήμιο, στο σχολείο. «Σε μένα αποκλείεται να συμβεί…», «Εμένα ο άντρας μου δεν κάνει τέτοια…». Πρώτο χαστούκι, πρώτα σημάδια βίας… Δικαιολόγηση της συμπεριφοράς: «Μ’ αγαπάει απλώς είχε νεύρα και…». Δεύτερο, τρίτο… φωνές, βρισιές, απαξίωση, υποτίμηση, ξυλοδαρμός, βιασμός. «Και τώρα τι θα κάνω;», «Πού θα πάω;», «Ποιος θα με βοηθήσει;». Κάθε είδους κακοποίηση είναι τραυματική και μπορεί να αφήσει ανεξίτηλα συναισθηματικά τραύματα, επηρεάζοντας την αυτοπεποίθηση του κακοποιημένου στις σχέσεις του όπως και την ποιότητα ζωής του. Η βία δεν κάνει διακρίσεις σε φύλο, ηλικία και κοινωνική τάξη. Στόχος της εκδήλωσης είναι η παρουσίαση των μορφών βίας και κακοποίησης σε όλους τους χώρους, σε όλες τις ηλικίες και οι τρόποι αντιμετώπισής τους. Η ομιλία απευθύνεται σε άτομα και των δύο φύλων, όλων των ηλικιών. Σας προσκαλούμε, λοιπόν, την Τετάρτη 8 Οκτωβρίου 2014 στις 19.00 στον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης, στην οδό Φλέμινγκ 8, δίπλα στο πάρκινγκ των δικαστηρίων, ώστε να συζητήσουμε και να μοιραστούμε απόψεις γι’ αυτό το φλέγον ζήτημα που απασχολεί σήμερα μεγάλο μέρος της κοινωνίας μας. Εισηγήτριες: Αναστασιάδου Ελένη – Παιδοψυχολόγος Κουκουλιάτα Γλυκερία – Ψυχολόγος Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας δεν διαχειρίζεται χρήματα. Γι αυτό το λόγο η είσοδος σε όλες τις εκδηλώσεις της είναι ελεύθερη . Για την ενίσχυση του Κοινωνικού Παντοπωλείου μπορεί κανείς να προσφέρει, προαιρετικά, μικρή ποσότητα τροφίμων μακράς διάρκειας.
