---
title: "«Ψυχολογική, συναισθηματική βία και κακοποίηση»"
id: 1282
date: 2014-10-09T08:41:21
section: "Αλληλέγγυοι"
category: "Ανακοινώσεις, Δελτία τύπου"
published: true
---

# «Ψυχολογική, συναισθηματική βία και κακοποίηση»
του Τριανταφυλλίδη Παναγιώτη Φωτογραφικό υλικό Βαγγέλης Γκούντας Τετάρτη βράδυ, 8 Οκτωβρίου 2014. Κι όμως. Τη στιγμή που κάποιοι στη Βουλή ζητούσαν ψήφο εμπιστοσύνης, η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας την είχε ήδη λάβει. Πλήθος συμπολιτών μας – και μάλιστα οι περισσότεροι από αυτούς για 1η φορά – βρέθηκαν στο χώρο του Καπνικού Σταθμού, για να παρακολουθήσουν μια ιδιαιτέρως ενδιαφέρουσα συζήτηση με θέμα «Ψυχολογική, συναισθηματική βία και κακοποίηση». Οι εισηγήτριες Αναστασιάδου Ελένη – Παιδοψυχολόγος και Κουκουλιάτα Γλυκερία – Ψυχολόγος, ανέλυσαν διεξοδικά την επιστημονική τους γνώση κι εμπειρία σχετικά με τα θέματα βίας τα οποία τα τελευταία χρόνια ολοένα και περισσότερο απασχολούν την Ελληνική οικογένεια και την κοινωνία μας. Τα επιμέρους θέματα πολλά. Η ψυχολόγος Κουκουλιάτα Γλυκερία μίλησε για την ενδοοικογενειακή βία, η οποία ορίζεται ως κάθε είδους σωματικής, σεξουαλικής ή ψυχολογικής βία που ασκείται σε βάρος του θύματος από τον πρώην ή νυν σύζυγο ή σύντροφο, καθώς και από μέλη της οικογένειάς του. Κύριες εκφάνσεις της ενδοοικογενειακής βίας αποτελεί επίσης η βία μεταξύ συζύγων ή συντρόφων, οι επιθέσεις εφήβων προς τους γονείς, η κακοποίηση και εκμετάλλευση ανήλικων ή ηλικιωμένων μελών της οικογένειας. Η βία μέσα στην οικογένεια μπορεί να εμφανίζεται με μορφές όπως είναι η ψυχολογική βία, η οικονομική εκμετάλλευση, η σωματική και η σεξουαλική κακοποίηση. Επίσης η σεξουαλική παρενόχληση ως η εκάστοτε συμπεριφορά σεξουαλικού περιεχομένου ή άλλη έκφυλη συμπεριφορά, η οποία παραβιάζει την αξιοπρέπεια γυναικών και ανδρών στον χώρο εργασίας, συμπεριλαμβανομένης της συμπεριφοράς των προϊσταμένων και των συναδέλφων αποτελεί ένα τεράστιο πρόβλημα στις μέρες μας. Στη συνέχεια για την παιδική βία κυρίως στα σχολεία μίλησε η Παιδοψυχολόγος - Αναστασιάδου Ελένη. Ανέλυσε τους ορισμούς, τις επιμέρους μορφές παιδικής βίας, μίλησε για τους τρόπους πρόληψης και αντιμετώπισης τέτοιου είδους προβλημάτων και προβλημάτισε τους ακροατές. Ο εκφοβισμός και η βία στο σχολείο μεταξύ των μαθητών έχουν αρχίσει να γίνονται αντικείμενα προσοχής, συζήτησης και μελέτης και στην Ελλάδα. Αναγνωρίζονται πλέον ως κοινωνικά προβλήματα, σύμφωνα και με τα αποτελέσματα σχετικών ερευνών που διεξάγονται σε σχολεία της χώρας και τα οποία οι δύο εισηγήτριες ανέλυσαν με επιστημονικά τεκμηριωμένο τρόπο. Για τον τρόπο λειτουργίας και κυρίως τον τρόπο αντιμετώπισης φαινομένων ενδοοικογενειακής βίας στο Κέντρο Συμβουλευτικής Υποστήριξης Γυναικών Θυμάτων Βίας μίλησε στη συνέχεια η κοινωνιολόγος Πιπεροπούλου Χαρούλα ενώ αναφορά σχετικά με τη σχολική βία έκανε και η δασκάλα, υπεύθυνη σχολικών δραστηριοτήτων της A-βαθμιας Εκπαίδευσης η κυρία Μαργαρίτα Aμανατίδου. Η συζήτηση προκάλεσε ερεθίσματα στο κοινό το οποίο συμμετείχε ενεργά, με ερωτήσεις οι οποίες είχαν να κάνουν κυρίως με τους τρόπους αντιμετώπισης, τα κέντρα αντιμετώπισης και τα γνωστά σε όλους μας τηλεφωνικά κέντρα συμβουλευτικής και καταγγελίας καθώς επίσης δεν έλειψαν και οι τοποθετήσεις πολιτών σχετικά με την καθημερινή κρατική πολιτική βία η οποία ασκείται σε όλους μας από τα κάθε λογής κέντρα αποφάσεων και εξουσίας. Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας ανακοινώνει πως σύντομα θα υπάρξει συζήτηση με θέμα «Ο εθισμός από τα Κοινωνικά Δίκτυα – Η εξάρτηση του Facebook». Ευχαριστεί επίσης θερμά τις εισηγήτριες ψυχολόγους Κουκουλιάτα Γλυκερία και Αναστασιάδου Ελένη καθώς και όλους όσοι παρευρέθησαν στη συζήτηση αυτή.
