---
title: "Ρεπορτάζ του BBC News για τα διόδια και την ακρίβεια"
id: 454
date: 2010-09-05T20:56:55
section: "Ειδήσεις"
category: "Τελευταία"
published: true
---

# Ρεπορτάζ του BBC News για τα διόδια και την ακρίβεια
Φίλες και φίλοι, Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας συμπλήρωσε τρία χρόνια παρουσίας στον τόπο μας. Μέσα από δεκάδες επιλεγμένες δράσεις, ενώσαμε τις δυνάμεις μας για να υπερασπιστούμε το περιβάλλον , την ποιότητα του βιοτικού μας επιπέδου , την ποιότητα των υπηρεσιών που μας παρέχονται από την πολιτεία ή οποιοδήποτε άλλο φορέα, επηρεάζουν όμως την ποιότητα της ζωής μας και την αξιοπρέπειά μας. Ενώνουμε τις δυνάμεις μας και προσπαθούμε, με κάθε πρόσφορο μέσο, να πληροφορήσουμε, να ευαισθητοποιήσουμε και να συσπειρώσουμε τους πολίτες απέναντι σε φαινόμενα καταπάτησης των δικαιωμάτων τους. Ενώσαμε τις δυνάμεις μας και καταστήσαμε τον «ΤΟΠΟ ΜΑΣ», την παρουσία μας στο διαδίκτυο, μέσο ενημέρωσης για χιλιάδες πολίτες στην Ελλάδα και το εξωτερικό. «Ο ΤΟΠΟΣ ΜΟΥ» (http://www.otoposmou.gr) φιλοξενεί σήμερα περισσότερα από 400 άρθρα και ανακοινώσεις που σχετίζονται με τις 14 δράσεις της ομάδας μας. Τα τελευταία τρία χρόνια, πολλοί Έλληνες, αλλά και ξένοι δημοσιογράφοι, έχουν κάνει εκτενείς αναφορές για την ανεξάρτητη ομάδα πολιτών που δρα σε μια επαρχιακή πόλη της Ελλάδας, στην Κατερίνη, έχει αποκτήσει χιλιάδες υποστηρικτές σε ολόκληρη τη χώρα και δεν είναι λίγοι εκείνοι που πιστεύουν, πως μπορεί να αποτελέσει πρότυπο οργάνωσης και αντίδρασης ενεργών πολιτών και σε άλλες ευρωπαϊκές χώρες. Ένας από τους δημοσιογράφους που παρακολουθεί εδώ και καιρό την ομάδα μας και πιστεύει στη δυναμική των δράσεών μας, ο κ. Malcolm Brabant, ανταποκριτής του BBC News στην Αθήνα, ζήτησε να έρθει στην Κατερίνη και να κινηματογραφήσει μια σειρά δράσεων, με στόχο την προβολή τους στο εξωτερικό. Έτσι, το Σάββατο 4 Σεπτεμβρίου 2010, η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας παρουσίασε με τρεις διαφορετικές ομάδες πολιτών, τις δράσεις της «Δεν πληρώνουμε» κατά των διοδίων, «Αφήστε το στο ταμείο» διαμαρτυρία για τις υψηλές τιμές των σούπερ μάρκετ και το «Χαρίζω μια μέρα από το καλοκαίρι μου στο δάσος» εθελοντική δασοπροστασία και επέκταση των ορίων του Εθνικού Δρυμού του Ολύμπου. «Δεν πληρώνουμε» Η εκδήλωση ξεκίνησε το πρωί του Σαββάτου στις 10:00, στον κεντρικό πεζόδρομο της Κατερίνης με το «Δεν Πληρώνουμε», την ενημέρωση των πολιτών για το παράλογο καθεστώς των διοδίων. Μέλη της ομάδας μοίρασαν στους διερχόμενους πολίτες το γνωστό καρτελάκι το οποίο τοποθετούν οι οδηγοί στο μπαρ μπριζ του αυτοκινήτου και το επιδεικνύουν όταν διέρχονται από τα διόδια αρνούμενοι να πληρώσουν. Στην εκδήλωση συμμετείχε και η Ένωση Καταναλωτών «Η Ποιότητα της Ζωής», Ε.Κ.ΠΟΙ.ΖΩ. από τη Θεσσαλονίκη, την οποία εκπροσώπησε η κ. Μαρουτσέλλα Βασιλειάδου, όπως και η Επιτροπή Αγώνα κατά των διοδίων του Αιγινίου. Οι διοργανωτές ενημέρωναν και καλούσαν τους διερχόμενους πολίτες να στηρίξουν ενεργά το κίνημα κατά της αυθαίρετης επιβολής διοδίων, και όλους τους καταναλωτές, να μην πληρώνουν διόδια, τόσο στους πολλούς δρόμους άθλιας ποιότητας όσο και στους σταθμούς διοδίων της περιοχής κατοικίας ή εργασίας τους. Επίσης ενημέρωσαν τους διερχόμενους πολίτες για την επικείμενη πανελλαδική κινητοποίηση «ΠΑΜΕ ΔΕΘ, ΣΗΚΩΣΤΕ ΤΙΣ ΜΠΑΡΕΣ» που θα πραγματοποιηθεί το Σάββατο 11 Σεπτεμβρίου 2010 στις 14:30 στο σταθμό διοδίων της Λεπτοκαρυάς. Το απόγευμα, ομάδα 5 οχημάτων, μαζί με το δημοσιογράφο του BBC, μετέβησαν στα διόδια της Λεπτοκαρυάς. Εκεί, στην είσοδο του σταθμού, τα μέλη της ομάδας κ. Ιωάννα Παπαπαναγιώτου και ο κ. Γιώργος Τσιαλός έ δωσαν συνέντευξη σχετικά με το θέμα των διοδίων και πέρασαν χωρίς να πληρώσουν, ενώ κινηματογραφήθηκε ο τρόπος άρνησης πληρωμής. «Αφήστε το στο ταμείο» Περίπου στις 12:00 μια άλλη ομάδα πολιτών επισκέφθηκε κεντρικό σούπερ μάρκετ, όπου έγινε διαμαρτυρία για τις υψηλές τιμές των τροφίμων και των προϊόντων πρώτης ανάγκης. Έξω από το κατάστημα ακολούθησε έντονη συζήτηση μεταξύ του διευθυντή, των μελών της ομάδας αλλά και πλήθος πολιτών που τάχθηκαν με το μέρος των διαμαρτυρομένων. Για το θέμα της ακρίβειας και τη δράση «Αφήστε το στο ταμείο» μίλησε το μέλος της ομάδας κ. Αγγλέζης Μαρίνος. «Χαρίζω μια μέρα από το καλοκαίρι μου στο δάσος» Για την εθελοντική πυροπροστασία του Ολύμπου και των Πιερίων μίλησε η συντονίστρια κ. Βασιλεία Νατσιού περιγράφοντας στον κ. Brabant τη μεγάλη ανταπόκριση των πολιτών και τη συμμετοχή τους στη δημοφιλή δράση. Η κ. Νατσιού ανέφερε πως φέτος συμμετείχαν 304 οικογένειες στις βάρδιες των δύο παρατηρητηρίων και συνολικά καταγράφηκαν 13 περιστατικά φωτιάς, τα οποία αντιμετωπίστηκαν έγκαιρα από τις δυνάμεις της πυροσβεστικής υπηρεσίας. Αργά το απόγευμα μέλη της ομάδας, μαζί με τον δημοσιογράφο του BBC, μετέβησαν στο παρατηρητήριο των Ν. Πόρων για να καταγραφούν εκεί οι τελευταίες εικόνες του ρεπορτάζ και να γίνει μια αναλυτική συζήτηση για το μέλλον της ομάδας, τους στόχους της, τα επόμενα βήματά της αλλά και για τις πληγές του Ολύμπου και το αίτημα της επέκτασης των ορίων του Εθνικού Δρυμού. «Ο Όλυμπος είναι ένα μεγάλο κεφάλαιο για την περιοχή σας. Με εντυπωσίασε, αν και τον είδα μόνο από μακριά. Σας υπόσχομαι, πως σύντομα θα ξανάρθω για ένα πιο αναλυτικό ρεπορτάζ μόνο για το βουνό των θεών» είπε ο κ. Brabant στα μέλη της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας, πριν αναχωρήσει για την Αθήνα. Το ρεπορτάζ των τριών δράσεων θα παρουσιαστεί από το BBC μάλλον προς το τέλος της τρέχουσας εβδομάδας.
