---
title: "Reunite Them! “BRING THEM BACK!”"
id: 385
date: 2010-04-14T16:27:55
section: "Ειδήσεις"
category: "Τελευταία"
published: false
---

# Reunite Them! “BRING THEM BACK!”
Στο Βρετανικό Μουσείο φιλοξενούνται χιλιάδες κομμάτια ελληνικών αρχαιοτήτων. Η καμπάνια μας δε ζητάει την επιστροφή όλων αυτών. Ζητάμε την επιστροφή των Γλυπτών του Παρθενώνα στην Ελλάδα για να επανενωθεί το Μνημείο. Eμείς οι χρήστες του διαδικτύου έχουμε τη δύναμη και μπορούμε να κινητοποιήσουμε την παγκόσμια κοινή γνώμη. Ο σκοπός μας μπορεί να επιτευχθεί με αυτό τον τρόπο. Πιστεύεις ότι είναι δίκαιο; Αν ναι, βοήθησε να γίνει πραγματικότητα. Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας στηρίζει το BRING THEM BACK! Πες κι εσύ το δικό σου “BRING THEM BACK!” Έφτασε η ώρα… Το ActClick.com πραγματοποιεί μια μεγάλη καμπάνια -διαδικτυακή και μη- με μήνυμα την Επανένωση των Γλυπτών του Παρθενώνα. Η καμπάνια ονομάζεται “BRING THEM BACK!” και η ιστορία της ξεκινά 209 χρόνια μετά το 1801, όταν ο Λόρδος Έλγιν αποφάσισε να λεηλατήσει την Ακρόπολη των Αθηνών. Το ταξίδι του “BRING THEM BACK!” αρχίζει από την Αθήνα, το Νέο Μουσείο Ακρόπολης και τον Παρθενώνα για να διαδοθεί σε ολόκληρο τον κόσμο… με ένα μόλις click! Στόχος του “BRING THEM BACK!” είναι η ευαισθητοποίηση και ενημέρωση του κόσμου ανεξαρτήτως χώρας, ηπείρου και εθνικότητας για την ιστορία ενός από τα σημαντικότερα Μνημεία Παγκόσμιας Πολιτιστικής Κληρονομιάς. Στόχος του “BRING THEM BACK!” είναι η παράλληλη προβολή όλων των Επιτροπών, των φορέων και των προσπαθειών που έχουν συντελεστεί ως σήμερα για την επιστροφή ή την επανένωση των Γλυπτών του Παρθενώνα στην Ελλάδα. Στόχος του “BRING THEM BACK!” είναι να ενώσουμε και όχι να χωρίσουμε. Στόχος του “BRING THEM BACK!” είναι η συλλογική προσπάθεια ως τις 31 Δεκεμβρίου 2010 για τη συγκέντρωση του μεγαλύτερου αριθμού υπογραφών από πολίτες σε ολόκληρο τον κόσμο, που στέλνουν το δικό τους ηχηρό μήνυμα “BRING THEM BACK!” και διακηρύττουν τις δικές τους αξίες πολιτισμού στον 21ο αιώνα. Στόχος του “BRING THEM BACK!” είναι η επίσημη παράδοση των στοιχείων της καμπάνιας μας στο Ελληνικό Υπουργείο Πολιτισμού και στους εκπροσώπους του Νέου Μουσείου Ακρόπολης καθώς και στην διοίκηση του Βρετανικού Μουσείου. Απώτερος στόχος μας κατόπιν, προβάλλει ίσως η ιδέα της συγκέντρωσης 1.000.000 επώνυμων υπογραφών και το αίτημα για συζήτηση του θέματος στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο με κίνητρο την άσκηση διεθνών και ουσιαστικών πιέσεων στο ζήτημα της επιστροφής των Γλυπτών. Στόχος του “BRING THEM BACK!” είναι να καταφέρω να ενώσω τη δική μου με τη δική σου φωνή πολιτισμού. Το “BRING THEM BACK!” αρχίζει κιόλας να ταξιδεύει από την ανοιξιάτικη Αθήνα με προορισμό κάθε γωνία της γης, με ενθουσιασμό!
