---
title: "Ρύζι νέας σοδειάς, άριστης ποιότητας σε μισή τιμή!"
id: 1590
date: 2016-10-30T13:26:07
section: "Χωρίς μεσάζοντες"
category: "Ρύζι"
published: true
---

# Ρύζι νέας σοδειάς, άριστης ποιότητας σε μισή τιμή!
Το Σάββατο 5 Νοεμβρίου 2016 θα πραγματοποιηθεί από την Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας η 65η διανομή «Χωρίς Μεσάζοντες» στον πάρκινγκ του δικαστικού μεγάρου, στην οδό Φλέμινγκ. Θα διατεθούν τα παρακάτω προϊόντα: Ρύζι νέας σοδειάς από την Χαλάστρα Θεσσαλονίκης Παραδοσιακό, αγνό λευκό σαπούνι με βότανα ή αιθέρια έλαια λεβάντας της ΒΙΟΜΕ Το ρύζι είναι από την Χαλάστρα Θεσσαλονίκης, ο παραγωγός έχει παραδώσει χημικές εξετάσεις των προϊόντων που θα διαθέσει το Σάββατο και συμφώνησε να προσφέρει το 1,5% των εισπράξεων του Σαββάτου, σε ρύζι, στο Κοινωνικό Παντοπωλείο της ομάδας. Ρύζι Καρολίνα , προς 0,90€ το κιλό Ρύζι Κίτρινο (μπονέτ) , προς 0,90€ το κιλό Ρύζι Γλασέ, προς 0,80€ το κιλό Ρύζι Νυχάκι, προς 0,80€ το κιλό Επίσης θα διατίθεται αγνό λευκό σαπούνι με βότανα ή αιθέρια έλαια λεβάντας προς 1,5 € η συσκευασία των 120 γραμ. και προς 3 € συσκευασία των 250 γραμ. Το παραδοσιακό λευκό σαπούνι με βότανα ή αιθέρια έλαια λεβάντας είναι από την ΒΙΟΜΕ (Βιομηχανική Μεταλλευτική) που από τον Μάη του 2011 οι απλήρωτοι εργαζόμενοι βρίσκονται σε επίσχεση εργασίας, και πηγαίνουν ανέλπιστα καλά! Οι εργάτες της ΒΙΟΜΕ αποτελούν ζωντανό παράδειγμα αυτοοργάνωσης της κοινωνίας. Το κίνημα «Χωρίς μεσάζοντες» στέκεται, εδώ και χρόνια τώρα, στο πλευρό των εργαζομένων της ΒΙΟΜΕ και στηρίζει την προσπάθειά τους. Στο αγνό λευκό σαπούνι με βότανα που επιλέξαμε για την περσινή διανομή προστέθηκε και το αγνό λευκό σαπούνι με αιθέρια έλαια λεβάντας. Και για τα δύο η τιμή είναι ίδια και η επιλογή θα γίνεται από τον καταναλωτή την ώρα της παραλαβής.
