---
title: "Ρύζι 'Καρολίνα' από 0,90 έως 0,86 €"
id: 769
date: 2012-03-22T15:52:51
section: "Χωρίς μεσάζοντες"
category: "Ρύζι"
published: true
---

# Ρύζι "Καρολίνα" από 0,90 έως 0,86 €
Φίλες και φίλοι της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας, Σας πληροφορούμε, πως από σήμερα, Πέμπτη 22 Μαρτίου 2012, ώρα 13:30, ξεκίνησε και πάλι η διαδικασία των ομαδικών παραγγελιών, αυτή τη φορά για το προϊόν «ρύζι». Για να παραγγείλετε, παρακαλώ, κάντε κλικ στην παρακάτω εικόνα: Η διαδικασία επιλογής του παραγωγού Πριν δύο εβδομάδες, κλήθηκαν δημόσια όλοι οι οριζοπαραγωγοί και οι ενώσεις αγροτικών συνεταιρισμών που θα μπορούσαν να διαθέσουν, σε χαμηλό κόστος, μια ποσότητα ρυζιού άνω των 50 τόνων, να εκθέσουν δείγματα διαφόρων ποικιλιών και να καταθέσουν τις προσφορές τους δια της φυσικής τους παρουσίας στο χώρο της Εμποροπανήγυρης Κατερίνης, παράλληλα με τη διάθεση των 100 τόνων αλεύρων. Στην πρόσκληση αυτή ανταποκρίθηκαν δύο παραγωγοί και το Σάββατο 17 Μαρτίου 2012, από τις 08:00 έως 13:00, βρέθηκαν στην Κατερίνη και κατέθεσαν τις προσφορές τους. Μία τρίτη προσφορά κατέθεσε προφορικά και η Ένωση Αγροτικών Συνεταιρισμών Σερρών. Επιλέχθηκε παραγωγός από τη Χαλάστρα Θεσσαλονίκης, του οποίου οι προσφορές, για την ποικιλία «Καρολίνα», ήταν οι παρακάτω: Για αγορά 100 τόνων 0,90 € το κιλό Για αγορά 150 τόνων 0,88 € το κιλό Για αγορά 200 τόνων 0,86 € το κιλό Εκατοντάδες συμπολίτες μας, οι οποίοι βρέθηκαν το Σάββατο στο χώρο της Εμποροπανήγυρης Κατερίνης, είχαν τη δυνατότητα να ελέγξουν την ποιότητα του ρυζιού και να συμμετάσχουν ενεργά στην επιλογή του παραγωγού, καταθέτοντας την άποψή τους στην κάλπη που ήταν στημένη στο χώρο έκθεσης των προϊόντων. Συνεργασία δύο πόλεων προς όφελος των καταναλωτών Μετά από συνεννόηση με τους «Πολίτες της Βέροιας», αποφασίσαμε να «ενώσουμε» τις παραγγελίες των δύο πόλεων, με στόχο την περαιτέρω μείωση της τιμής ανά κιλό. Υπολογίζουμε, πως οι δύο πόλεις μαζί θα μπορέσουν να συγκεντρώσουν παραγγελίες άνω των 100 τόνων και έτσι η τελική τιμή ανά κιλό θα κυμανθεί από 0,90 € έως 0,86 € το κιλό. Οι όροι πώλησης και η έγγραφη δήλωση του παραγωγού Το προϊόν θα διατεθεί σε συσκευασίες των 5 € (δηλαδή περίπου 5,5 κιλά). Με αυτή την ειδική συσκευασία, ο παραγωγός δεν θα χρειαστεί να δίνει ρέστα. Το ρύζι που θα αγοράσουν οι πολίτες προέρχεται από την παραγωγή αγροτών της περιοχής Χαλάστρας Θεσσαλονίκης, δηλαδή είναι ελληνικό, και θα έχει ημερομηνία λήξης περίπου δύο χρόνια (Απρίλιος 2014). Η παράδοση θα πραγματοποιηθεί το Σάββατο 7 Απριλίου 2012 στο χώρο της Εμποροπανήγυρης Κατερίνης. Ο παραγωγός συμφώνησε, μεταξύ άλλων, να δωρίσει μεγάλη ποσότητα ρυζιού στο «Κοινωνικό Παντοπωλείο» το οποίο τροφοδοτεί περίπου 70 οικονομικά αδύναμες οικογένειες της πόλης μας. Η έγγραφη δήλωση του παραγωγού, με όλους τους όρους πώλησης, θα αναρτηθεί στην ιστοσελίδα της ομάδας τις επόμενες ημέρες.
