---
title: "Σάρκα και οστά παίρνει το «Κοινωνικό Ιατρείο Κατερίνης»"
id: 1116
date: 2013-09-07T18:50:28
section: "Κοινωνικό Ιατρείο Κατερίνης"
category: "Ανακοινώσεις & Δελτία τύπου"
published: true
---

# Σάρκα και οστά παίρνει το «Κοινωνικό Ιατρείο Κατερίνης»
Μαΐλλη Άννα, Πρόεδρος των Γιατρών του Κόσμου: «Είμαστε εντυπωσιασμένοι από το έργο της ομάδας σας και ιδιαίτερα περήφανοι που συνεργαζόμαστε μαζί σας. Έχετε την πλήρη στήριξη της οργάνωσης». Παραδόθηκε συμβολικά από τους ΓτΚ, ως αρχή για τον εξοπλισμό του «Κοινωνικού Ιατρείου Κατερίνης», ένας καρδιογράφος. Πράξη διαμαρτυρίας και κοινωνικής αλληλεγγύης αποτελεί η ίδρυση και λειτουργία του Κοινωνικού Ιατρείου Κατερίνης, που παίρνει σάρκα και οστά με την πρώτη συνάντηση μεταξύ των εκπροσώπων των Γιατρών του Κόσμου και των ιατρών, νοσηλευτών και φαρμακοποιών το απόγευμα της Παρασκευής, 6 Σεπτεμβρίου στον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης. Το Κοινωνικό Ιατρείο ολοκληρώνεται έως τα τέλη Σεπτεμβρίου και αποτελεί μια κατάκτηση της κοινωνίας των πολιτών, καθώς εμπνεύστηκε, ιδρύθηκε και υλοποιήθηκε μετά από τις επίμονες και επίπονες προσπάθειες των εθελοντών της πόλης μας. Πρόκειται για έναν αναγκαίο χώρο παροχής υγείας, που έρχεται να καλύψει το κενό που υπάρχει στον τομέα της πρωτοβάθμιας περίθαλψης στην Κατερίνη, για τους συμπολίτες μας που αδυνατούν να έχουν πρόσβαση στη δημόσια υγεία. Η αποστολή των Γιατρών του Κόσμου απαρτίζονταν από 6 μέλη, μεταξύ των οποίων η Πρόεδρος Μαΐλλη Άννα (Παιδίατρος), ο Γ.Γ. Κανάκης Νικήτας (Οδοντίατρος) και η Διευθύντρια της οργάνωσης Ευγενία Θάνου. Στη συνάντηση συμμετείχαν εκπρόσωποι του Ιατρικού Συλλόγου Κατερίνης, μέλη του ιατρικού κόσμου και των εργαζομένων στο χώρο της υγείας, η διευθύντρια του ΙΚΑ Κατερίνης Πατέρα Ευαγγελία και ο διοικητής του Γενικού Νοσοκομείου Κατερίνης Στέργιος Φαρμάκης. Οι Γιατροί του Κόσμου, δήλωσαν απόλυτα ικανοποιημένοι από την μεθοδική δουλειά των μελών και των φίλων της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας "Ο ΤΟΠΟΣ ΜΟΥ" που κατάφεραν να ολοκληρώσουν σε τόσο σύντομο χρονικό διάστημα την κτιριακή υποδομή του Κοινωνικού Ιατρείου. Επίσης, τόνισαν ότι θα υπάρχει συνεχής στήριξη του Ιατρείου, αλλά και τεχνική υποστήριξη σε κάθε βήμα της λειτουργίας του. Αρχικά, έγινε ξενάγηση στους χώρους του Καπνικού Σταθμού, στις αίθουσες που διαμορφώθηκαν για τη στέγαση του Κοινωνικού Παντοπωλείου και του Κοινωνικού Ιατρείου, ενώ έγινε αναφορά στις καλές πρακτικές που ακολουθεί η Εθελοντική Ομάδα στις δράσεις της. Επίσης, προβλήθηκε φωτογραφικό υλικό από τις εργασίες διαμόρφωσης του χώρου του Ιατρείου, που έγιναν με τη συμμετοχή δεκάδων πολιτών της Πιερίας που προσέφεραν εθελοντική εργασία αλλά και πολιτών και επαγγελματιών που χάρισαν τα υλικά. Κατά τη διάρκεια της συνάντησης συζητήθηκαν κυρίως οι τρόποι εξοπλισμού του Κοινωνικού Ιατρείο, τόσο με έπιπλα όσο και υγειονομικό υλικό, η στελέχωσή του από ιατρούς, νοσηλευτές, φαρμακοποιούς και κοινωνικούς λειτουργούς, αλλά και πολίτες που θα συνεισφέρουν, συμβάλλοντας στην καθημερινή λειτουργία του χώρου. Όπως τονίστηκε έχουν γίνει ήδη τα πρώτα καθοριστικά βήματα, καθώς η ομάδα των Αλληλέγγυων της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης, με την εμπειρία που διαθέτει από τη λειτουργία του Κοινωνικού Παντοπωλείου, έχει την τεχνογνωσία και την εμπειρία, αλλά γνωρίζει από την κοινωνική της δράση, τους αδύναμους συμπολίτες μας που θα αποτελούν τους ανθρώπους που θα χρειαστούν τις υπηρεσίες του Κοινωνικού Ιατρείου. Οι "Αλληλέγγυοι" της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας "Ο ΤΟΠΟΣ ΜΟΥ" οφείλουν να ευχαριστήσουν για ακόμη μια φορά του Γιατρούς του Κόσμου για την εμπιστοσύνη τους, όλους τους ιατρούς, νοσηλευτές, φαρμακοποιούς και κοινωνικούς λειτουργούς που δείχνουν το ενδιαφέρον τους για να στελεχώσουν το Κοινωνικό Ιατρείο Κατερίνης και κάνουν έκκληση προς τους πολίτες της Πιερίας να αγκαλιάσουν και αυτή τη δράση.
