---
title: "Σας ευχαριστούμε για την εμπιστοσύνη σας!"
id: 1626
date: 2016-12-26T06:10:13
section: "ΧΡΙΣΤΟΥΓΕΝΝΙΑΤΙΚΟ ΧΩΡΙΟ"
category: "Ανακοινώσεις και δελτία τύπου"
published: true
---

# Σας ευχαριστούμε για την εμπιστοσύνη σας!
Στιγμιότυπα από την προσέλευση επισκεπτών και την παράδοση τροφίμων, φαρμάκων και παιχνιδιών στο σπιτάκι της εισόδου. Συγκινητική είναι η ανταπόκριση των συμπολιτών μας στο κάλεσμα της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας για την στήριξη των Κοινωνικών Δομών του Καπνικού Σταθμού. Μέχρι σήμερα, περισσότερες από 180 επιχειρήσεις έχουν στηρίξει την λειτουργία του Χωριού με δωρεές υλικών και υπηρεσιών, ενώ 400 εθελόντριες και εθελοντές συμμετέχουν στις καθημερινές εργασίες του Χωριού. Περισσότεροι από 80 σύλλογοι, μουσικά σχήματα, άνθρωποι της τέχνης και των γραμμάτων στέκονται εδώ και τρία χρόνια στο πλευρό της ομάδας. Χωρίς την έμπρακτη συμμετοχή αυτών των συμπολιτών μας το «Χριστουγεννιάτικο Χωριό του Κόσμου» δεν θα μπορούσε να προσφέρει τις υπηρεσίες του στους χιλιάδες επισκέπτες του. Όλους αυτούς τους ανθρώπους τους ευχαριστούμε θερμά. Όμως, το μεγάλο ευχαριστώ ανήκει σε όλους εσάς, τους μικρούς και μεγάλους επισκέπτες του, τις μαθήτριες και τους μαθητές, τους εκπαιδευτικούς, τους συμπολίτες μας, που παρά τις δυσκολίες των καιρών προσφέρατε ότι μπορούσε ο καθένας για να πραγματοποιηθεί αυτή η όμορφη γιορτή στην πιο ζεστή γωνιά της πόλης. Η συμμετοχή σας, η παρουσία σας και η καθημερινή προσφορά σας φωτίζουν τον Καπνικό Σταθμό και την Οδό Φλέμινγκ! Σας ευχαριστούμε για την εμπιστοσύνη σας.
