---
title: "Σας ευχαριστούμε, είστε ένας από εμάς."
id: 1571
date: 2016-09-22T10:09:34
section: "Ειδήσεις"
category: "Τελευταία"
published: true
---

# Σας ευχαριστούμε, είστε ένας από εμάς.
Ευχαριστήρια επιστολή προς τους συμμετέχοντες για την κατασκευή της διαμόρφωσης του περιβάλλοντα χώρου του Καπνικού Σταθμού Κατερίνης. Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας θέλει να σας ευχαριστήσει δημόσια για την προσφορά σας στην κατασκευή της διαμόρφωσης του περιβάλλοντα χώρου του Καπνικού Σταθμού Κατερίνης. Αν και όλοι βιώνουμε μία δύσκολη οικονομική συγκυρία, εσείς ανταποκριθήκατε άμεσα στην πρόσκλησή μας και σταθήκατε αρωγοί της προσπάθειάς μας. Με την προσφορά σας συμβάλλετε και εσείς στην επίτευξη του διπλασιασμού της αυλής του Καπνικού Σταθμού, έτσι ώστε να λαμβάνουν χώρα εκδηλώσεις της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας όπως το Χριστουγεννιάτικο Χωριό του Κόσμου, συναυλίες και πολιτιστικά δρώμενα. Σκοπός της όλης προσπάθειας είναι η συλλογή τροφίμων και φαρμάκων για το κοινωνικό παντοπωλείο και κοινωνικό φαρμακείο αντίστοιχα. Δομές που συμβάλουν στην κάλυψη αναγκών πολλών συμπολιτών μας. ΕΥΧΑΡΙΣΤΟΥΜΕ ΘΕΡΜΑ ΟΛΟΥΣ ΤΟΥΣ ΣΥΜΜΕΤΕΧΟΝΤΕΣ : ΔΕΑΔΟ Λιτόχωρου Δωρεά 300 κυβικών αμμοχάλικου για την κατασκευή μεταβατικού επιχώματος ΑΦΟΙ ΥΦΑΝΤΗ Μεταφορά υλικών από ΔΕΑΔΟ Λιτόχωρου στον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης ΑΦΟΙ ΚΟΥΤΙΔΗ Μεταφορά υλικών από ΔΕΑΔΟ Λιτόχωρου στον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης και διάστρωση φυτικής γης ΚΑΝΙΚΑΣ ΕΛΕΥΘΕΡΙΟΣ Μεταφορά υλικών από ΔΕΑΔΟ Λιτόχωρου στον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης και διάστρωση φυτικής γης ΜΠΑΜΙΧΑΣ ΓΕΩΡΓΙΟΣ Μεταφορά υλικών από ΔΕΑΔΟ Λιτόχωρου στον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης ΜΑΥΡΙΔΗΣ ΙΩΑΝΝΗΣ Διάστρωση υλικών για την κατασκευή του μεταβατικού επιχώματος BARLOS ERGON ΤΕΧΝΙΚΗ ΕΤΑΙΡΕΙΑ Δωρεά 100 κυβικών φυτικής γης και την μεταφορά τους στον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης ΣΑΛΤΣΙΔΗΣ ΣΤΑΥΡΟΣ Διάστρωση φυτικής γης ΑΦΟΙ ΨΑΡΙΑΗ Ο.Ε Συμπύκνωση μεταβατικού επιχώματος και φυτικής γης ΚΩΤΑΚΙΔΗΣ ΖΑΧΑΡΙΑΣ Καλλιέργεια αγριάδας ΑΛΕΚΟΣ ΠΑΠΑΔΟΠΟΥΛΟΣ ΓΕΩΠΟΝΟΣ Οδηγίες – Συμβουλές καλλιέργειας και Δωρεά λιπάσματος και φαρμάκων ΑΦΟΙ ΜΑΝΩΣΗ – Ι. ΤΣΑΚΙΡΙΔΗ Ο.Ε ΦΥΤΩΡΙΑ – ΔΗΜΙΟΥΡΓΟΙ ΚΗΠΩΝ Οδηγίες – Συμβουλές καλλιέργειας και Δωρεά σπόρου αγριάδας Σας ευχαριστούμε, είστε ένας από εμάς.
