---
title: "Σας παρακαλώ, λάβετε μέρος και προωθήστε το μήνυμα αυτό παντού!"
id: 218
date: 2009-09-24T19:03:25
section: "Ολυμπος"
category: "Αρθρογραφία"
published: true
---

# Σας παρακαλώ, λάβετε μέρος και προωθήστε το μήνυμα αυτό παντού!
Σας παρακαλώ, προωθήστε το όπου μπορείτε! Η ΣΥΜΜΕΤΟΧΗ ΜΑΣ ΕΙΝΑΙ ΣΗΜΑΝΤΙΚΗ! Φίλες και φίλοι, όσοι αγαπάτε τη φύση και το ιστορικό ελληνικό περιβάλλον, όσοι εν τέλει λάβετε αυτό το μήνυμα και κάτι έχετε κάποτε ακούσει για τον Ολυμπο, παρακαλώ πολύ: διαβάστε το, επισκεφθείτε την ιστοσελίδα της Εθελοντικής Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας (http://www.otoposmou.gr) υπογράψτε το αίτημα για τη θεσμοθέτηση κανόνων προστασίας στο όρος των θεών, και προωθήστε τo παντού στην Ελλάδα και το εξωτερικό. Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας ξεκίνησε μια νέα δράση, τη Συλλογή Ψηφιακών Αιτήσεων, με στόχο την άμεση επέκταση των ορίων του Εθνικού Δρυμού Ολύμπου. Ο Ολυμπος, δυστυχώς, δεν προστατεύεται νομικά όσο θα έπρεπε. Με διάταγμα του 1938(!!!), προστατεύεται μόνο μια περιορισμένη έκταση 38.500 στρεμμάτων (τμήμα των κορυφών και της ανατολικής πλαγιάς του βουνού). Από το 1985 μέχρι σήμερα βρίσκονται σε εξέλιξη διαδικασίες επέκτασης της προστασίας, όμως οι σχετικές μελέτες που έχουν συνταχθεί, ουδέποτε απέκτησαν νομική ισχύ. Η τελευταία από τις μελέτες αυτές ονομάζεται Ειδική Περιβαλλοντική Μελέτη (ΕΠΜ) και επεκτείνει τα όρια του Δρυμού σε 238.000 στρέμματα, όμως εδώ και τρία χρόνια βρίσκεται στα συρτάρια της ελληνικής γραφειοκρατίας. Στόχος της δράσης αυτής είναι η άσκηση πίεσης στους επόμενους υπουργούς ΥΠΕΧΩΔΕ και Υπ. Πολιτισμού, με την κατάθεση χιλιάδων υπογραφών, την πρώτη ημέρα ανάληψης των καθηκόντων τους με την νέα κυβέρνηση. Το Προεδρικό Διάταγμα που θα αναβαθμίζει και θα επεκτείνει το καθεστώς προστασίας του Ολύμπου, πρέπει να συνταχθεί και να προωθηθεί ΑΜΕΣΑ! Σας παρακαλώ, λάβετε μέρος και προωθήστε το μήνυμα αυτό, ΠΑΝΤΟΥ όπου μπορείτε: Παρακαλώ πάρα πολύ ΜΗΝ αδιαφορήσετε !!! ΥΠΟΓΡΑΨΤΕ ΤΩΡΑ ΕΔΩ: http://www.medialoom.net/TOPOS/index.php?option=com_wrapper&Itemid=77 Αν έχετε απορίες, ρωτήστε ! Αν διαφωνείτε, πείτε τους λόγους! Αν θέλετε κάτι να συμπληρώσετε, τα μέλη της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας είναι πρόθυμοι να το ακούσουν. Τέλος, παρακαλώ να γνωρίζετε, ότι καμία σχέση δεν έχει το παρόν με εκλογές και κόμματα. Δυστυχώς συνέπεσαν χρονικά. Φιλικά Για την Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας Ηλίας Τσολακίδης ( info@otoposmou.gr )
