---
title: "Σχετικά με τη διανομή κρεμμυδιών του Σαββάτου"
id: 1094
date: 2013-07-01T01:24:29
section: "Χωρίς μεσάζοντες"
category: "Κρεμμύδια"
published: true
---

# Σχετικά με τη διανομή κρεμμυδιών του Σαββάτου
Τα μέλη της συντονιστικής επιτροπής «Χωρίς Μεσάζοντες» της ΕΟΔνΠ εκφράζομε τη λύπη μας για την ταλαιπωρία στη δράση του Σαββάτου 29-6-2013 με τη διάθεση κρεμμυδιών, όπου πολλοί συμπολίτες μας δεν μπόρεσαν να παραλάβουν τις παραγγελίες τους. Το γεγονός αυτό οφείλεται σε λάθος του προμηθευτή, ο οποίος έφερε στην Κατερίνη 5 τόνους λιγότερα κρεμμύδια. Η Ομάδα μας διαπίστωσε το λάθος στις 8:00 το πρωί τη μέρα της διανομής. Εκείνη την ώρα ήταν αδύνατο να ενημερώσωμε τον κόσμο που θα ερχόταν και δεν θα μπορούσε να εξυπηρετηθεί. Έτσι, αποφασίσαμε να προχωρήσωμε στη διάθεση της ποσότητας που είχε φέρει ο προμηθευτής και για τους υπόλοιπους 5 τόνους να ισχύουν οι παραγγελίες που έχουν κάνει οι πολίτες και η διάθεσή τους να γίνει στις 13 Ιουλίου 2013, μαζύ με τη διάθεση απορρυπαντικών τη μέρα αυτή. Ο προμηθευτής συμφώνησε με την απόφασή μας και ανέλαβε να φέρει την ποσότητα των 5 υπολοίπων τόνων στις 13 Ιουλίου. Όσοι λοιπόν παρήγγειλαν κρεμμύδια και δεν μπόρεσαν να παραλάβουν την παραγγελία τους το Σάββατο 29-6-2013, μπορούν έρθουν και να εξυπηρετηθούν το Σάββατο 13-7-2013, σύμφωνα με την παραγγελία που είχαν κάνει αρχικά. Η διάθεση θα γίνει στον ίδιο χώρο, ταυτόχρονα με τη διάθεση απορρυπαντικών. Κατά συνέπεια, οι φόρμες των παραγγελιών για το κρεμμύδι, θα παραμείνουν ανοιχτές στην ιστοσελίδα μας μέχρι τις 12-7-2013. Ζητούμε και πάλι συγγνώμη από τους συμπολίτες μας για την αναστάτωση και την ταλαιπωρία τους, παρ’ όλο που το λάθος δεν ήταν δικό μας. Η συντονιστική επιτροπή.
