---
title: "Σε όλους εκείνους τους αθεράπευτα κακόβουλους..."
id: 1638
date: 2017-02-10T16:06:01
section: "Ειδήσεις"
category: "Τελευταία"
published: true
---

# Σε όλους εκείνους τους αθεράπευτα κακόβουλους...
Ίσως και να σε συμπαθούσα, αν παρέμενες μια απλή σουπιά. Αλλα όχι και να προσπαθείς να γράψεις ιστορία με το μελάνι σου.. Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας προσκαλεί τον δημοτικό σύμβουλο Κατερίνης (από 01/03/2017 αντιδήμαρχο Τεχνικών Έργων) κύριο Δημήτρη Ντούρο σε μία προσωπική και ιδιαίτερη ξενάγηση στους χώρους του Καπνικού Σταθμού Κατερίνης προκειμένου να τον βοηθήσει να ενημερωθεί και να γνωρίσει το τί ακριβώς συμβαίνει στο Κοινωνικό Παντοπωλείο της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας και το πόσοι συμπολίτες μας ωφελούνται από αυτό. Στο Κοινωνικό Φαρμακείο για να δει από κοντά τις εργασίες οι οποίες έχουν γίνει στο χώρο, να συνομιλήσει με τους επιστήμονες φαρμακοποιούς οι οποίοι εδώ και χρόνια βρίσκονται κοντά στην ΕΟΔνΠ. Τον προσκαλούμε να ενημερωθεί για τους εκατοντάδες ανασφάλιστους αποδέκτες φαρμάκων, να λάβει γνώση για το φαρμακευτικό υλικό με το οποίο συνεχώς προμηθεύουμε το Κρατικό Νοσοκομείο Κατερίνης και όχι μόνο, και να τον βοηθήσουμε να έχει ιδίαν άποψη πριν αποφασίσει να μιλήσει για την Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας η οποία φέτος συμπληρώνει τα 10 χρόνια ύπαρξης και λειτουργίας της αν και ο εν λόγω αυτοδιοικητικός παράγοντας του Δήμου μας ουδέποτε βρήκε το χρόνο, την όρεξη και την περιέργεια να επισκεφτεί τον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης και τις εγκαταστάσεις της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας. Θα του γίνει μια πλήρης ενημέρωση σχετικά με τις δράσεις της ΕΟΔνΠ τα τελευταία χρόνια, θα του παρατεθούν στοιχεία σχετικά με τη βοήθεια την οποία οι εθελοντές παρείχαν στο νομό και στη χώρα, στο μεγάλο πρόβλημα του προσφυγικού και θα τον βοηθήσουμε να έχει διάφανη άποψη για τους λόγους εκείνους οι οποίοι έκαναν το Υπουργείο Μεταναστευτικής Πολιτικής και τον ίδιο τον υπουργό Ι. Μουζάλα να εκφράσουν ένα μεγάλο ευχαριστώ στην «Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν . Πιερίας» για την αμέριστη συμπαράστασή τους στην διαχείριση του προσφυγικού προβλήματος στην χώρα μας. Μέλη της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης θα είναι εκεί για να του εξηγήσουν τι ακριβώς είναι το “Χαρίζω μια Μέρα από το Καλοκαίρι μου στο Δάσος”, θα τον ενημερώσουν σχετικά με το “Χριστουγεννιάτικο Χωριό του Κόσμου”, θα λάβει γνώση για τους τρόπους με τους οποίους γίνεται η ανακύκλωση, η κομποστοποίηση, θα δει από κοντά πώς δίνουμε ζωή στα σκουπίδια μας, πώς συλλέγεται και πού καταλήγει το τηγανέλαιο, πώς η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας σε συνεργασία με τη Διεύθυνση της Α.βάθμιας Εκπαίδευσης Ν. Πιερίας και με τους Διευθυντές και των 19 Δημοτικών Σχολείων της πόλης της Κατερίνης καταφέρνει και προμηθεύει με σχολικά είδη 300 μαθητές και μαθήτριες των σχολείων της πόλης μας και θα ενημερωθεί για όλα εκείνα τα ζητήματα για τα οποία μέσω της συνέντευξής του σε τοπικό ηλεκτρονικό μέσο (βλέπε εδώ: http://www.epirroes.gr/2017/02/blog-post_10.html?spref=fb ) φάνηκε να εκφράζει απορίες. Μετά και την ενημέρωση αυτή κύριε Ντούρε, θα μπορείτε πλέον να μιλήσετε με περισσότερη άνεση επιχειρημάτων για χρηματοδοτήσεις, για παραπληροφόρηση, για θεσμικούς ρόλους και για το τι έχουν οι εθελοντές στο πίσω μέρος του μυαλού τους. Να σας ενημερώσουμε επίσης, αξιότιμε αντιδήμαρχε κύριε Ντούρε, ότι ενώ η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας αρνείται να οργανωθεί στη βάση ενός κλασσικού συλλόγου, σωματείου ή ΜΚΟ και δεν διαθέτει Διοικητικό Συμβούλιο και γραφεία όπως επίσης δεν διαθέτει ΑΦΜ και νομική υπόσταση, οι υπηρεσίες του Δήμου Κατερίνης με την υπογραφή του εκάστοτε αντιδημάρχου έχουν εγκρίνει ατελώς την άδεια χρήσης κοινοχρήστου χώρου κατόπιν αιτήσεως της ΕΟΔνΠ, 66 φορές για την πραγματοποίηση των Αγορών Χωρίς Μεσάζοντες όπως θα έπρεπε να γνωρίζετε. Πληροφορίες μπορείτε να ζητήσετε από τον παλαιότερο αυτοδιοικητικά συνάδελφό σας κύριο Λεμονόπουλο. Αν παρόλα αυτά κύριε Ντούρε, επιμένενε να χρησιμοποιείτε ως σκόπιμα μοναδικό επιχείρημά σας, την μη νομική υπόσταση της ΕΟΔνΠ, να σας ενημερώσουμε ότι δε μας χρειάστηκε όταν κληθήκαμε να βγάλουμε τα κάστανα από τη φωτιά. Εμείς πάντως θα σας περιμένουμε. Την Κυριακή 19 Φεβρουαρίου 2017 στον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης από τις 09:00 έως και τις 13:00 θα είναι μια καλή ευκαιρία. Η Διεύθυνση του Κρατικού Νοσοκομείου της πόλης μας και η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας (χωρίς νομική υπόσταση) οργανώνουν Εθελοντική Αιμοδοσία. Κύριε Ντούρε, πραγματικά θα σας περιμένουμε. ΥΓ. Σε όλους εκείνους τους αθεράπευτα κακόβουλους η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας αφιερώνει το στίχο της Αλκυόνης Παπαδάκη “ Ίσως και να σε συμπαθούσα, αν παρέμενες μια απλή σουπιά. Αλλα όχι και να προσπαθείς να γράψεις ιστορία με το μελάνι σου...”
