---
title: "Σε ποιο δικαστήριο καταγγέλονται οι ψεύτικες υποσχέσεις;"
id: 585
date: 2011-04-24T23:40:39
section: "Διόδια"
category: "Δεν πληρώνουμε!"
published: true
---

# Σε ποιο δικαστήριο καταγγέλονται οι ψεύτικες υποσχέσεις;
Φίλες και φίλοι της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας, Λάβαμε την παρακάτω επιστολή από τον συντοπίτη μας, δημοσιογράφο κ. Βαγγέλη Ζαμαντζά και σας την προωθούμε. Χρόνια Πολλά Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας Foto και μορφοποίηση κειμένου: Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας Κύριε Μανδραβέλη Καλή Ανάσταση και κάθε προσωπική και επαγγελματική επιτυχία... Το πρωί της Μ. Πέμπτης, συνομιλήσαμε στο Ράδιο Ενημέρωση (μαζί με τον Ηλία Χρυσικό) σχετικά με το ζήτημα που προέκυψε με τη δαπάνη του ΕΒΕ Πιερίας για την κινητοποίηση που διοργάνωσε τον Δεκέμβρη του 2010. Από τη συνομιλία μας, έχω κρατήσει αυτό που είπατε οτι "υπάρχουν νόμοι"... Θα καταχραστώ λίγο από τον χρόνο σας, αλλά πιστεύω οτι οι σκέψεις μου, επί πραγματικών γεγονότων, θα εκτιμηθούν από σας δεόντως. Δεν είμαι από αυτούς που υποστηρίζουν την ανομία (γενικώς) ή την "ανυπακοή", αλλά σε καμιά περίπτωση δεν ανήκω και σε εκείνους που είναι διατεθειμένοι να απεμπολήσουν κάτι από το δίκιο τους. Τον Οκτώβρη του 2010 (17 Οκτωβρίου) και λίγο πριν τις εκλογές της Αυτοδιοίκησης, βρέθηκε στον κόμβο της Λεπτοκαρυάς ο κ. Μαγκριώτης, για να κατευνάσει τις αντιδράσεις των Πιεριέων στην κατασκευή των παράπλευρων διοδίων της Λεπτοκαρυάς. Ο κ. Μαγκριώτης, δεσμεύτηκε ενώπιον βουλευτών, δημάρχων και πολιτών, οτι κατόπιν συμφωνίας με την εταιρεία ΔΕΝ θα πληρώνουν τα ΙΧ, αλλά μόνο τα μεγάλα οχήματα που διέρχονται των πλευρικών της Λεπτοκαρυάς. Επίσης δεσμεύθηκε οτι τα πλευρικά διόδια θα λειτουργήσουν ΑΦΟΥ ΠΡΩΤΑ γίνουν κάποια απαραίτητα έργα στο παράπλευρο δίκτυο. Οι πολίτες κατάλαβαν, έδειξαν καλή πίστη και σταμάτησαν την κάθε κινητοποίηση, δείχνοντας εμπιστοσύνη στα (ψεύτικα) λόγια του υφυπουργού Υποδομών. Την ίδια δέσμευση έκανε και μετά από σύσκεψη με βουλευτές και φορείς του νομού η οποία έγινε λίγες μέρες μετά, στο Υπουργείο. Παρόλα αυτά, την Μ. Πέμπτη (στις 5:30 μμ) η Αιγαίο έστειλε ΔΤ με το οποίο ανακοίνωνε την λειτουργία των πλευρικών διοδίων της Λεπτοκαρυάς ΧΩΡΙΣ να εξαιρεί τα ΙΧ, όπως ψευδώς δεσμεύτηκε ο Μαγκριώτης. Αυτό σημαίνει, οτι όποιος ανεβαίνει και κατεβαίνει τον κόμβο της Λεπτοκαρυάς θα πληρώνει 2,90 (για τα ΙΧ) Σας παρακαλώ να μου πείτε, σε ποιο δικαστήριο να προσφύγω για να καταγγείλω ψεύτικες υποσχέσεις!!! Όλοι οι επαγγελματίες, έχουν "πέσει" πάνω στον πρόεδρο του ΕΒΕ και του ζητούν να αντιδράσει! Πείτε μου, στα μάτια ποιου επαγγελματία το ΕΒΕ έκανε κάτι ανήθικο ενισχύοντας αντιδράσεις και πείτε μου βέβαια αν είναι αδικαιολόγητη η οποιαδήποτε αντίδραση! Δεν ξέρω αν είστε της άποψης οτι είναι παράνομο είναι και ανήθικο! (εγώ πάντως δεν είμαι αυτής της άποψης) Δυστυχώς η πολιτεία, τη μόνη αλλαγή που έκανε στη σύμβαση, ήταν να κάνει τροχονομική παράβαση την μη καταβολή διοδίων, χωρίς να δείξει κανέναν ενδιαφέρον για την ουσιαστική κατοχύρωση του Συνταγματικού μας δικαιώματος να μετακινούμαστε ελεύθερα. (Δεν ξέρω, τι στο καλό ελεύθερη οικονομία έχουμε, στην οποία μας αναγκάζει το κράτος να πληρώνουμε σώνει και καλά διόδια σε μια ιδιωτική εταιρία, αφού δεν υπάρχει άλλος δρόμος για να επικοινωνήσουμε με την υπόλοιπη Ελλάδα. Αν αυτό δεν είναι προστασία των μονοπωλίων τοτε τί είναι!!!) "Οι πολίτες είναι στα κάγκελα" όπως είπε ο Γραμματέας του ΠΑΣΟΚ στην Πιερία... εγώ θα έλεγα οτι είναι μισό βήμα πριν περάσουν τα κάγκελα... Ελπίζω να βρείτε χρόνο να μου απαντήσετε, σας ευχαριστώ για την υπομονή σας Βαγγέλης Ζαμαντζάς Δημοσιογράφος
