---
title: "Σεμινάριο Δημιουργικής Γραφής  για τη συγγραφή διηγήματος"
id: 1290
date: 2014-10-19T18:20:34
section: "Διαγωνισμός Διηγήματος"
category: "Ανακοινώσεις"
published: true
---

# Σεμινάριο Δημιουργικής Γραφής  για τη συγγραφή διηγήματος
Της Σοφίας Χαριτοπούλου, φιλολόγου Το Σάββατο 18 Οκτωβρίου 2014, από τις 17:00 έως τις 20:00, πραγματοποιήθηκε στον χώρο του Καπνικού Σταθμού Κατερίνης το σεμινάριο δημιουργικής γραφής για τη συγγραφή διηγήματος. Η συντονιστική επιτροπή του Ηλεκτρονικού Διαγωνισμού Διηγήματος, της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας, έχοντας την πεποίθηση ότι η συγγραφή είναι τέχνη, η οποία προϋποθέτει τεχνική και η τεχνική μαθαίνεται, διοργάνωσε αυτό το σεμινάριο. Εισηγητές του σεμιναρίου ήταν η Αλεξάνδρα Μαυρίδου και ο Γιώργος Ρουβάς. Η Αλεξάνδρα Μαυρίδου εργάζεται στη μέση εκπαίδευση ως φιλόλογος. Διδάσκει Δημιουργική Γραφή στον Όμιλο του Πρότυπου Πειραματικού Σχολείου του Πανεπιστημίου Θεσσαλονίκης. Ο Γιώργος Ρουβάς είναι εξωτερικός συνεργάτης του Ομίλου Δημιουργικής Γραφής του Πρότυπου Πειραματικού Σχολείου του Πανεπιστημίου Θεσσαλονίκης. Το σενάριο, το οποίο παρακολούθησαν 51 συμπολίτες μας, είχε δύο μέρη, το θεωρητικό και το πρακτικό. Στο πρώτο μέρος παρουσιάστηκε ο ορισμός του διηγήματος και τα βασικά χαρακτηριστικά του. Δόθηκαν βασικές οδηγίες από τους εισηγητές για την συγγραφή ενός διηγήματος και στο δεύτερο μέρος κλήθηκαν οι επιμορφούμενοι να αναλάβουν τον ρόλο του συγγραφέα. Οι εισηγητές κατάφεραν με την εμπειρία τους και την κατάρτιση τους να ξεκλειδώσουν το κοινό τους και να το οδηγήσουν στην περιπέτεια και την απόλαυση της γραφής. Με ιδιαίτερο ενθουσιασμό ανταποκρίθηκαν οι συμμετέχοντες και όχι μόνο κατέγραψαν τις σκέψεις τους, αλλά και διάβασαν τα κείμενά τους, τα οποία αποτέλεσαν αφορμή για συζήτηση , αποδεικνύοντας στην πράξη ότι όλοι μπορούν να γράψουν, αρκεί να το θέλουν πραγματικά. Στόχος και πόθος της συντονιστικής επιτροπής είναι αυτό το σεμινάριο να αποτελέσει το ερέθισμα για την ανάδειξη νέων συγγραφέων εν αναμονή του δεύτερου ηλεκτρονικού διαγωνισμού διηγήματος. Μπορεί η αναμέτρηση με τη δημιουργικότητα να είναι δύσκολη αλλά ταυτόχρονα είναι κι απίστευτα ωφέλιμη και απολαυστική. Από την άλλη η το Κοινωνικό Παντοπωλείο της Εθελοντικής Ομάδας του Ν. Πιερίας αύξησε τις προμήθειες του, αφού το αντίτιμο της συμμετοχής στο σεμινάριο ήταν η προσφορά τροφίμων. Ευχαριστούμε θερμά τους εισηγητές του σεμιναρίου, οι οποίοι εθελοντικά πρόσφεραν τις γνώσεις τους, καθώς και τους εθελοντές της Διασωστικής Ομάδας Ν. Πιερίας, που είναι πάντα πρόθυμοι να προσφέρουν τις υπηρεσίες τους όποτε τους ζητηθεί. Χαρτί και μολύβι, λοιπόν, γιατί, όσο πεζή και αν είναι η πραγματικότητα που βιώνουμε, το παιχνίδι των λέξεων θα μας ταξιδέψει στα όνειρα μας! Φωτογραφικό υλικο : Βαγγέλλης Γκούντας
