---
title: "Σετ η ελιά με την πινακίδα!"
id: 314
date: 2010-02-01T23:12:24
section: "Πινακίδες"
category: "Οργανωτικά θέματα"
published: true
---

# Σετ η ελιά με την πινακίδα!
Ηλία καλημέρα, Σου γράφω σχετικά με το θέμα των πινακίδων που έχουν κατακλύσει... τα πάντα! Είχαμε βρεθεί στην παρέλαση του Οκτώβρη και μου είχες ζητήσει να γράψω δυο λόγια. Βέβαια το συγκεκριμένο θέμα με πλήττει προσωπικά πάρα πολύ και λόγω ιδιότητας αλλά και επειδή έχω βαρεθεί να ζω μέσα στην ασχήμια τόσα χρόνια, με την κατάσταση να χειροτερεύει και με τις άλλες ευρωπαϊκές πόλεις να κάνουν βήματα μόνο μπροστά. (Μόνο στον Όλυμπο ηρεμεί κανείς κι εκεί... είδες τι γίνεται... το ανέδειξε άριστα η ομάδα.) Διάβασα πρόσφατα και τα παρακάτω άρθρα που δημοσιεύτηκαν στον τύπο και σκέφτηκα ότι καλά θα ήταν να αναδεικνύαμε το θέμα που έχει λάβει τρομακτικές διαστάσεις όχι μόνο στην πόλη ή το νομό μας αλλά σε όλη τη χώρα! Η επιδημία της πινακίδας!!! Κάθε φορά που μπαίνω Κατερίνη παθαίνω "σόκ" από το θέαμα... Ακόμη και απέναντι από το νεο roundabout στη Μαρτίου πίσω από την παλιά ελιά πρόλαβαν και τοποθέτησαν για φόντο κακόγουστες πινακίδες...πανέμορφο το θέαμα!!! Πολιτισμός!! Σετ η ελιά με την πινακίδα! Δεν χρειάζεται νομίζω να αναφερθώ στα μέτρα που παίρνουν οι τοπικοί άρχοντες και οι υπεύθυνοι, συντηρώντας το παράνομο του πράγματος...Επιπλέον, φαίνεται ότι κάποιοι επαγγελματίες τις περιοχής μας συστηματικά τοποθετούν πινακίδες, κυριολεκτικά όπου βρούν!!! Διαφημίζοντας τις επιχειρήσεις και αδιαφορώντας πλήρως ότι προωθούν τα ωραία προϊόντα τους ασχημαίνοντας την πόλη! Θα πρότεινα ως έσχατη και δίκαιη λύση, να βάζουν τις πινακίδες τους πάνω στους εξωτερικούς τοίχους των σπιτιών τους ή στις ταράτσες τους! Δεν θα κάνω καν τον κόπο να αναφερθώ εκτενώς σε θέματα ασφάλειας που προκύπτουν όταν ξηλώνονται από τον άνεμο ή στην επιβάρυνση του περιβάλλοντος με τις πινακίδες να πέφτουν και να σκουριά ζουν, γιατί όντας στο 2010 και με τη λέξη "περιβάλλον" να ακούγεται συνέχεια στ' αυτιά του κόσμου, το θεωρώ πλέον αυτονόητο ότι όλοι καταλαβαίνουν! ή μήπως όχι ??? Θα μπορούσα να γράψω πολλά συνδυάζοντας marketing - επιχειρηματίες - εκπαίδευση - ασφάλεια - περιβάλλον - τοπικές αρχές - πολιτισμό - παιδεία... Ηλία αν θέλεις πες μου τι χρειάζεται να κάνουμε ή πως θα πρέπει να κινηθούμε σαν ομάδα αν πούμε ότι ο στόχος μας δεν είναι μόνο η ενημέρωση αλλά και η απομάκρυνση των ΠΑΡΑΝΟΜΩΝ πινακίδων από κεντρικά τουλάχιστον σημεία της πόλης, κύρια για λόγους ασφάλειας αλλά και για λόγους καλαισθησίας και πολιτισμού. Ισως θα έπρεπε να τα πούμε τηλεφωνικά για να καταλήξουμε στις δράσεις... Σ' ευχαριστώ για το χρόνο σου και περιμένω τα σχόλιά σου. Άντυ
