---
title: "'Σφαγή' δέντρων στη Εθνική Οδό"
id: 41
date: 2008-11-06T23:03:34
section: "Δενδροφυτεύσεις"
category: "Εθνική οδός - Κοπή δέντρων"
published: true
---

# "Σφαγή" δέντρων στη Εθνική Οδό
Το Σάββατο 1 Νοεμβρίου 2008, μέλη της Εθελοντικής Δράσης Ν. Πιερίας επιστρέφοντας οδικώς από τη Θεσσαλονίκη προς την Κατερίνη, διαπίστωσαν επί της Εθνικής οδού, περίπου 1.200 μέτρα πριν την έξοδο της πόλης μας, ότι στο σημείο αυτό είχαν κοπεί δεκάδες μεγάλα δέντρα . Την Δευτέρα 3 Νοεμβρίου 2008, στις 11.00 το πρωί, μέλη της ομάδας μας φωτογράφισαν την παραπάνω περιοχή και τα κομμένα δέντρα. Την επόμενη ημέρα κατατέθηκε στην Εισαγγελέα Πλημμελειοδικών Κατερίνης μηνυτήρια αναφορά και ένα CD με τριάντα τρεις φωτογραφίες και έναν χάρτη σε ψηφιακή μορφή, στον οποίο είναι σημειωμένη η ακριβής τοποθεσία. Πρόκειται για μια έκταση περίπου 200μ, όπου τόσο οι χαμηλοί θάμνοι αλλά και όλα τα δέντρα ύψους μέχρι και των 8-10 μέτρων , διαμέτρου 20-40 εκ. έχουν κοπεί και αυτή τη στιγμή βρίσκονται τεμαχισμένα στο έδαφος. Το μεγαλύτερο μέρος των κορμών, των κλαδιών και των θάμνων είναι ήδη ξερά που αυτό σημαίνει ότι, η κοπή έγινε πριν πολλούς μήνες. Υπάρχουν όμως και πολλά χλωρά κλαδιά, τα οποία μαρτυρούν, ότι και πρόσφατα έχουν γίνει κοπές. Ετσι έχει σχηματιστεί ένας τεράστιος όγκος ξερής καύσιμης ύλης, η οποία ανά πάσα στιγμή, ακόμη και τώρα, μπορεί να πάρει φωτιά. Την ίδια ημέρα, το ίδιο υλικό και αντίγραφο της μηνυτήριας αναφοράς παραδόθηκαν στην Πυροσβεστική Υπηρεσία και στο Αστυνομικό Τμήμα Κατερίνης ενώ ενημερώθηκε τηλεφωνικά και η Διεύθυνση του Δασαρχείου. Σήμερα, Πέμπτη 6 Νοεμβρίου 2008, ενημερώθηκε τηλεφωνικά και η "Αυτοκινητόδρομος Αιγαίο ΑΕ" για το παραπάνω συμβάν. Μετά από συνεννόηση με την υπεύθυνη Επικοινωνίας κα. Ρένα Ζαυρίδου και τον υπεύθυνο της εταιρείας στο Νομό Πιερίας κ. Κουσκουρίδη Δημήτρη, η ως άνω εταιρεία δηλώνει ότι θα προβεί σε όλες τις απαραίτητες ενέργειες για τον εντοπισμό των δραστών, όπως επίσης ότι θα διαθέσει όλα τα απαραίτητα μέσα για την αποκατάσταση της ζημιάς που έχει υποστεί το περιβάλλον στο σημείο αυτό. Η "Αυτοκινητόδρομος Αιγαίο ΑΕ" είναι η μοναδική αρμόδιος για τη συντήρηση και την επίβλεψη της εθνικής οδού και ουδείς έχει το δικαίωμα να εισέρχεται στον περιφραγμένο χώρο, πολύ δε περισσότερο να κόβει δέντρα. Η Ομάδα Εθελοντικής Δράσης Ν. Πιερίας αφού ήρθε σε συνεννόηση με τις Διευθύνσεις της Πυροσβεστικής Υπηρεσίας (κ. Ζάχο Δημήτριο), του Δασαρχείου (κ. Ανδρεαδάκη Παύλο) και τον εκπρόσωπο της "Αυτοκινητόδρομος Αιγαίο ΑΕ" κ. Κουσκουρίδη Δημήτρη, πρότεινε τα παρακάτω: Οι κορμοί των δέντρων να συλλεχθούν και να διατεθούν δωρεάν σε κάποιο φιλανθρωπικό ίδρυμα Η υπόλοιπη καύσιμη ύλη να συγκεντρωθεί σε 4 σημεία από μηχανήματα που θα διαθέσει η Αιγαίο Α.Ε και υπό την εποπτεία της Πυροσβεστικής να πραγματοποιηθεί ελεγχόμενη καύση. Αφού καθαριστεί η περιοχή να ακολουθήσει δενδροφύτευση, την οποία θα οργανώσουν από κοινού η Διεύθυνση του Δασαρχείου και η Ομάδα Εθελοντικής Δράσης Ν. Πιερίας. Η Ομάδα Εθελοντικής Δράσης Ν. Πιερίας και το εποπτικό προσωπικό της "Αυτοκινητόδρομος Αιγαίο ΑΕ" να αναλάβουν τη φροντίδα των δέντρων και την στενή παρακολούθηση του συγκεκριμένου σημείου. Φίλες και φίλοι, πριν λίγους μήνες, το καλοκαίρι που πέρασε, ενωθήκαμε όλοι μαζί και φυλάξαμε για 100 συνεχόμενες ημέρες το δάσος. Κάναμε σύνθημά μας το "ας προστατέψουμε αυτό που έμεινε" και καταφέραμε να κάνουμε το αδύνατο δυνατό! Σήμερα, μπροστά στα μάτια μας, κάποιοι μέσα σε μια νύχτα "θέρισαν" ότι βλάστησε στο σημείο αυτό στα τελευταία 20 χρόνια. Ειλικρινά, δεν μας ενδιαφέρει να μάθουμε ούτε ποιος είναι ο δράστης, ούτε αν θα τιμωρηθεί ή όχι. Αυτό είναι υπόθεση της ελληνικής δικαιοσύνης. Ομως, το συγκεκριμένο γεγονός ας γίνει αφορμή να ενώσουμε και πάλι τις δυνάμεις μας και τις φωνές μας , να δούμε μπροστά και να εμποδίσουμε στο μέλλον παρόμοιες πράξεις . Έχει μεγάλη σημασία να δείξουμε, ότι μια μεγάλη ομάδα συμπολιτών μας νοιάζεται και αγωνιά για όλα όσα συμβαίνουν καθημερινά γύρω μας. Όσοι από εσάς θέλετε να διαμαρτυρηθείτε για το παραπάνω γεγονός δεν έχετε παρά να παρακολουθήσετε τις επόμενες ημέρες τον τοπικό τύπο και την ιστοσελίδα μας. Μέχρι την 20.11.2008 θα ανακοινώσουμε τις ημερομηνίες για τις παραπάνω δράσεις και θα σας ενημερώσουμε και πάλι μέσω ηλεκτρονικού ταχυδρομείου. Σας παρακαλούμε να στείλετε αυτό το μήνυμα σε γνωστούς και φίλους! Ελάτε, μικροί και μεγάλοι, να συγκεντρωθούμε στο σημείο αυτό και φυτεύοντας ένα δέντρο, να δείξουμε με το δημιουργικό μας παρόν, ότι το περιβάλλον στην Πιερία αλλάζει χέρια! Ελάτε να προστατέψουμε αυτό που έμεινε! Φιλικά Για την Ομάδα Ηλίας Τσολακίδης
