---
title: "Σήμερα η Πιερία δίνει τη δική της απάντηση!"
id: 288
date: 2010-01-10T13:31:18
section: "Διόδια"
category: "Δεν πληρώνουμε!"
published: true
---

# Σήμερα η Πιερία δίνει τη δική της απάντηση!
Η ΕΘΕΛΟΝΤΙΚΗ ΟΜΑΔΑ ΔΡΑΣΗΣ Ν. ΠΙΕΡΙΑΣ καλεί τα μέλη, τις φίλες και τους φίλους της να στηρίξουν με την ενεργή συμμετοχή τους τον αγώνα της Πιερίας. Σήμερα το βράδυ δεν θα δούμε τα γεγονότα από την τηλεόραση, επειδή θα είμαστε εκεί: Στο σταθμό διοδίων του Αιγινίου. Χθες, στο Δημαρχείο της Μεθώνης Πιερίας, στο Μακρύγιαλο, η Επιτροπή Αγώνα κατά των διοδίων αποφάσισε ομόφωνα την επί αορίστου χρόνου κατάληψη του νέου σταθμού στο Αιγίνιο. Η Επιτροπή, με τη στήριξη της Νομαρχίας, όλων των Δήμων και των φορέων του Νομού Πιερίας, καλεί τους πολίτες να συγκεντρωθούν αύριο, Κυριακή 10 Ιανουαρίου 2010, στις 21:00 με τα οχήματά τους στη γέφυρα του Αιγινίου από όπου θα ξεκινήσει το κομβόι διαμαρτυρίας με στόχο το σταθμό διοδίων. Σύσσωμοι οι εκπρόσωποι των φορέων της τοπικής κοινωνίας αποφάσισαν να κατεβάσουν μεγάλα οχήματα, τα οποία θα τοποθετήσουν από αύριο και για αόριστο χρόνο στις εισόδους του σταθμού, με στόχο να εμποδίσουν τη λειτουργία του. Η κινητοποίηση διαρκείας που θα ξεκινήσει σε λίγες ώρες δεν θα γίνει αιτία διακοπής της συγκοινωνίας, αφού τα οχήματα θα μπορούν να διέρχονται κανονικά από μία λωρίδα, προς κάθε κατεύθυνση, η οποία θα παραμείνει ανοιχτή. ΟΙ ΑΠΟΦΑΣΕΙΣ ΤΗΣ ΣΥΝΤΟΝΙΣΤΙΚΗΣ ΕΠΙΤΡΟΠΗΣ Ηλίας Τσιτλακίδης (Μέλος της ΣΕΑ) Αγαπητοί φίλοι,η Επιτροπή Αγώνα κατά των Διοδίων Αιγινίου στη σημερινή της συνεδρίαση αποφάσισε τα εξής:Αύριο Κυριακή 10-1-2010 καλούμε τους πολίτες να συμμετέχουν στην Παμπιερική κινητοποίηση στα διόδια του Αιγινίου.Θα βρεθούμε στις 21.00 στη γέφυρα του Αιγινίου και θα κατευθυνθούμε στα διόδια όπου θα τα κρατήσουμε "α...νοιχτά" πριν τα μεσάνυχτα που φιλοδοξούν να τα λειτουργήσουν και θα παραμείνουμε για ΟΣΟ χρόνο χρειαστεί!!Να είστε όλοι εκεί !!! Στη σύσκεψη αποφασίστηκαν επίσης τα εξής: Προσφυγή στο Συμβούλιο της Επικρατείας για ακύρωση των όρων της σύμβασης που μας επηρεάζουν αρνητικά Συνάντηση με τους αρμόδιους Υπουργούς αλλά και τον Πρωθυπουργό Γ.Παπανδρέου Συνέχιση των δράσεων μαζί με την Εθελοντική ομάδα δράσης Πιερίας για περαιτέρω ευαισθητοποίηση κ...αι ενημέρωση του κόσμου. Για περισσότερα θα υπάρξουν και άλλες ανακοινώσεις ΟΙ ΑΠΟΨΕΙΣ ΤΩΝ ΜΕΛΩΝ ΜΑΣ Χρήστος Πρασκίδης (Μέλος της ΕΟΔνΠ) Πιστεύω πως έπρεπε να αποφασιστεί και στήριξη ομαδικών αγωγών πιεριέων και φορέων της Πιερίας με διεκδίκηση αποζημιώσεων κατά της "αυτοκινητόδρομος Αιγαίου" για την μεγάλη ζημιά που υπεστήκανε απο τις κατολισθήσεις στα Τέμπη (ή τέλος πάντων "κατά παντός υπευθύνου" για τη ζημιά). Να πιέσουμε για αντικειμενική πραγματογνωμοσύνη γιατί τα χρήματα που διακυβεύονται είναι πολλά και μπορούν να θάψουν μη βολικές εκτιμήσεις. Νομίζω πως τελικά παραείμαστε ευγενικοί με τους κυρίους αυτούς και πρέπει να περάσουμε στην επίθεση. Μετά τον πρώτο αιφνιδιασμό που υπέστη η εταιρεία από την κατολίσθηση και τις ευθύνες της, αποφάσισε να "μαζευτεί" λίγο και να σταματήσει τη λειτουργία των διοδίων. Στη συνέχεια όμως νομίζω, πιο ψύχραιμες σκέψεις εντόπισαν ότι αυτή η στάση τους υποκρύπτει και αποδοχή της ευθύνης τους και έτσι αποφάσισαν να αλλάξουν "ρότα", να ξαναλειτουργήσουν τα διόδια που δικαιούνται να εισπράττουν με βάσει τη σύμβαση παραχώρησης και να κάνουν ότι δε φταίνε σε τίποτα. Έτσι βγήκαν μια μέρα και είπαν τι εμείς δε φταίμε και την επομένη ανοίγουν τα διόδια. Εμείς, από την άλλη, όσο δεν τους κάνουμε αγωγές για οικονομική ζημία που υπεστήκαμε ως Πιεριείς επαγγελματίες, είναι σαν να αποδεχόμαστε ότι πράγματι δε φταίνε. Επίσης, μετά από κάποια αγωγή, νομιμοποιούμαστε, νομίζω, να παρακολουθήσουμε στενότερα τις διαδικασίες πραγματογνωμοσύνης, ή και να ορίσουμε δικό μας πραγματογνώμονα, κάτι που θα δυσκολέψει το "κουκούλωμα". Ηλίας Τσολακίδης (Μέλος της ΕΟΔνΠ) Σήμερα, στις 9 το βράδυ όλοι στη γέφυρα του Αιγινίου. Μετά το Facebook , το " quick clicking " στα κοινωνικά δίκτυα, όπου συμμετέχουμε ηλεκτρονικά και διαμαρτυρόμαστε, έφτασε πλέον η στιγμή που πρέπει να ακουστεί και ΚΑΙ Η ΦΥΣΙΚΗ μας φωνή! Αν κλαίγαμε, όταν ήμασταν μικρά παιδιά, μέσα από το facebook, ακόμη και η ίδια η μάνα μας θα μας άφηνε πεινασμένους. Η Επιτροπή Αγώνα κατά των διοδίων του Αιγινίου χρειάζεται ΑΠΟΨΕ τη στήριξή μας. Πρέπει να είμαστε όλοι εκεί! Έχω μια κρυφή ελπίδα, πως την τελευταία στιγμή η κυβέρνηση θα επιβάλει στην «Αυτοκινητόδρομος Αιγαίου Α.Ε.» την εκ νέου αναστολή λειτουργίας των διοδίων. Αν πράγματι αύριο Κυριακή 11 Ιανουαρίου 2010, 00:00 η εταιρία επιχειρήσει να ανοίξει τα διόδια, η πολιτική στη χώρα μας θα έχει υποστεί έναν πρωτοφανή εξευτελισμό. Ο δε «Κοινωνικός Χάρτης» της κυβέρνησης και το «Κράτος Δικαίου» θα βρίσκονται τσαλακωμένοι στο καλάθι απορριμμάτων της …Μπομπολίνας.
