---
title: "Σήμερα φτάνουν 400 νέοι πρόσφυγες στην Χράνη"
id: 1526
date: 2016-03-24T16:12:43
section: "Μεταναστευτικό"
category: "Ανακοινώσεις Μεταναστευτικού"
published: true
---

# Σήμερα φτάνουν 400 νέοι πρόσφυγες στην Χράνη
Φίλες και φίλοι της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας, αγαπητοί συμπολίτες, Απόψε, πριν λίγη ώρα, πληροφορηθήκαμε πως αύριο, προς το μεσημέρι, Παρασκευή 25 Μαρτίου 2016, θα φτάσουν 400 πρόσφυγες από την Ειδομένη οι οποίοι θα εγκατασταθούν στον πρόχειρο καταυλισμό της Χράνης. Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας, σε συνεργασία με την Αστυνομία και τον Ελληνικό Στρατό, κάτω από την επίβλεψη και την καθοδήγησή τους, έχει αναλάβει την αυριανή καταγραφή των προσφύγων και την εγκατάστασή τους στις σκηνές. Θα χρειαστούμε πολλά χέρια! Σας παρακαλούμε να βοηθήσετε! Αν επιθυμείτε να βοηθήσετε σήμερα ή αν θέλετε να σας ειδοποιούμε με SMS κάθε φορά που θα προκύπτει εκτάκτως ανάγκη για το προσφυγικό, τότε δηλώστε συμμετοχή εδώ ! Αύριο μόλις ειδοποιηθούμε από τις Αρχές και πληροφορηθούμε την ακριβή ώρα άφιξής τους, θα σας αποστείλουμε SMS για να συγκεντρωθούμε στην Χράνη. Χρειάζονται επειγόντως: Καθαρές πετσέτες προσώπου, εσώρουχα ανδρικά, γυναικεία και παιδικά, πράσινο σαπούνι και απορρυπαντικό για πλύσιμο στο χέρι, όπως πλαστικές λεκάνες πλυσίματος ρούχων. Σας παρακαλούμε να μην φέρετε τίποτα παραπάνω από αυτά που ανακοινώνονται! Σας παρακαλούμε να προωθήσετε την επιστολή αυτή σε φίλους και γνωστούς. Αν δεν μπορέσετε να βοηθήσετε σήμερα στην Χράνη, μπορείτε να φέρε κάποια από τα παραπάνω υλικά στον Καπνικό Σταθμό και να τα αφήσετε στο ξύλινο σπιτάκι της εισόδου. Ο Καπνικός θα είναι ανοιχτός όλη την ημέρα.
