---
title: "Σήμερα θα συσκευάσουμε τα σχολικά είδη και ζητάμε τη βοήθειά σας"
id: 1422
date: 2015-09-15T08:43:57
section: "Σχολικά είδη"
category: "Artikel der Schulsachen"
published: true
---

# Σήμερα θα συσκευάσουμε τα σχολικά είδη και ζητάμε τη βοήθειά σας
Φίλες και φίλοι της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας Σήμερα, Τρίτη 15 Σεπτεμβρίου 2015, στις 19:30 θα συναντηθούμε στον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης για να συσκευάσουμε τις τσάντες με τα σχολικά είδη τα οποία εντός των επόμενων ημερών θα διατεθούν σε 300 μαθήτριες και μαθητές 19 δημοτικών σχολείων της πόλης μας. Μετά την συνάντηση της Παρασκευής με τις διευθύντριες και τους διευθυντές 14 Δημοτικών σχολείων του Δήμου Κατερίνης, όλα είναι έτοιμα, και ήδη από σήμερα το πρωί διανέμονται στις σχολικές μονάδες οι επιστολές που θα λάβουν οι γονείς των μαθητών. Σας καλούμε να βοηθήσετε κι εσείς στις σημερινές εργασίες συσκευασίας οι οποίες θα διαρκέσουν περίπου 2 ώρες. Η διαδικασία διάθεσης των σχολικών ειδών, έτσι όπως αποφασίστηκε από τους διευθυντές των σχολείων: Οι εκπαιδευτικοί κάθε σχολείου θα πρέπει πρώτα συγκεντρώσουν τον αριθμό των μαθητριών και των μαθητών που φαίνεται να μην έχουν στη διάθεσή τους τα απαραίτητα σχολικά είδη. Οι γονείς των παιδιών αυτών θα λάβουν επιστολή από την διεύθυνση του σχολείου, στην οποία θα αναφέρεται, πως έχουν την δυνατότητα, αν το επιθυμούν, να προμηθευτούν δωρεάν τα σχολικά είδη του παιδιού τους από τον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης. Σε κάθε σχολείο έχουν δοθεί 15 αριθμημένες επιστολές οι οποίες θα πρέπει να σφραγιστούν και να υπογραφούν από την διεύθυνση. Η επιστολή αυτή θα πρέπει να παραδίδεται από τους γονείς στον Καπνικό Σταθμό. Τα σχολικά είδη θα είναι ήδη συσκευασμένα σε χάρτινες τσάντες τριών διαφορετικών χρωμάτων με διαφορετικό περιεχόμενο για την 1η και 2α τάξη (πράσινο), 3η και 4η τάξη (κίτρινο), 5η και 6η τάξη (κόκκινο ). Έτσι ο απαιτούμενος χρόνος για την παραλαβή των σχολικών ειδών θα είναι ελάχιστος. Τα σχολεία που δεν θα χρειαστεί να διαθέσουν και τις 15 επιστολές, θα έχουν την δυνατότητα να τις δώσουν σε άλλες σχολικές μονάδες της πόλης. Η ΕΟΔνΠ δεν θα μπορεί να διαθέσει καμία συσκευασία χωρίς την υπογεγραμμένη και σφραγισμένη επιστολή από την διεύθυνση του σχολείου. Η επιλογή των δικαιούχων μαθητών θα γίνεται αποκλειστικά από τα σχολεία. Φωτογραφικό υλικό
