---
title: "Σήμερα ανοίγει το Χριστουγεννιάτικο Χωριό του Κόσμου στην Κατερίνη"
id: 1472
date: 2015-12-12T09:14:54
section: "ΧΡΙΣΤΟΥΓΕΝΝΙΑΤΙΚΟ ΧΩΡΙΟ"
category: "Σαλόνι 2015"
published: true
---

# Σήμερα ανοίγει το Χριστουγεννιάτικο Χωριό του Κόσμου στην Κατερίνη
Το Χριστουγεννιάτικο Χωριό του Κόσμου είναι δημιούργημα της δική σας γενναιοδωρίας. Σήμερα, Σάββατο 12 Δεκεμβρίου 2015, στις 17:00 ανοίγει το Χριστουγεννιάτικο Χωριό του Κόσμου. Η αυλή του Καπνικού Σταθμού Κατερίνης ντυμένη στα γιορτινά, είναι έτοιμη να υποδεχτεί μικρούς και μεγάλους. Αφήστε το πορτοφόλι σας στο σπίτι. Όσα κι αν έχει μέσα! Εδώ, στον Καπνικό, δεν θα το χρειαστείτε! Ελάτε με τα παιδιά σας να περάσετε μια όμορφη βραδιά γύρω από τις φωτιές του Χωριού. Ελάτε να παίξουμε, να διασκεδάσουμε, να σας κεράσουμε ζεστό κρασί, μια σούπα, ένα γλύκισμα, έναν φρέσκο χυμό για τα δύο κιλά τρόφιμα που θα αφήσετε προαιρετικά στην είσοδο για το Κοινωνικό Παντοπωλείο. Πριν λίγο, αναρτήθηκε στην ιστοσελίδα της ομάδας www.otoposmou.gr το σημερινό πρόγραμμα του προσωπικού. Εκεί, μπορείτε κι εσείς να δηλώσετε συμμετοχή και να βοηθήσετε στις εργασίες του Χωριού. Όλοι εσείς που στηρίξατε την προσπάθεια αυτή δωρίζοντας υλικά και υπηρεσίες, πρέπει να ξέρετε πως θα χαρίσετε χαρά σε χιλιάδες συμπολίτες μας, μικρούς και μεγάλους, που στις μέρες μας το έχουν ανάγκη. Χωρίς τη δική σας βοήθεια αυτό το χωριό θα είχε παραμείνει μόνο μια ευχή. Το Χριστουγεννιάτικο Χωριό του Κόσμου στην Κατερίνη είναι δημιούργημα της δική σας γενναιοδωρίας. Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας ευχαριστεί θερμά τις εθελόντριες και τους εθελοντές που θα συμμετέχουν στις 1.260 βάρδιες των επόμενων 20 ημερών και τις 211 επιχειρήσεις, φορείς και συλλόγους που μέχρι σήμερα στηρίζουν το Χριστουγεννιάτικο Χωριό του Κόσμου.
