---
title: "Σήμερα, η πρώτη συνάντηση της ομάδας «Grito Rock'"
id: 1015
date: 2013-02-17T22:50:49
section: "Grito Rock"
category: "Οργάνωση"
published: true
---

# Σήμερα, η πρώτη συνάντηση της ομάδας «Grito Rock"
Σήμερα, Δευτέρα 18 Φεβρουαρίου 2013, ώρα 19:00 η πρώτη συνάντηση της ομάδας «Grito Rock Thessaloniki – Olympos 2013» στον Καπνικό Σταθμό. Η συμμετοχή της πόλης μας στο φεστιβάλ αποτελεί ιδιαίτερη τιμή για τον τόπο μας και θα έχει ως αποτέλεσμα να προβληθεί η Πιερία και να αναδειχτούν πολύ σημαντικά θέματα για την προστασία του βουνού των Θεών. Στις 8 Φεβρουαρίου 2013, η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας κάλεσε δημόσια όλους τους πολίτες της Πιερίας να συμμετάσχουν στις εργασίες της νέας δράσης «Grito Rock Thessaloniki – Olympos 2013». Στο κάλεσμα της ομάδας ανταποκρίθηκαν 29 συμπολίτες μας, οι οποίοι θα συναντηθούν σήμερα για πρώτη φορά, για να συγκροτήσουν την ομάδα που θα αναλάβει την οργάνωση της 3ης μέρας του φεστιβάλ, η οποία θα πραγματοποιηθεί στην πόλη μας, την Κατερίνη. Grito Rock σημαίνει "Κραυγή Ροκ" στα Βραζιλιάνικα, είναι η μία πλατφόρμα για τη δημιουργία ενός παγκόσμιου δικτύου μουσικής και οργανώνεται σχεδόν ταυτόχρονα σε 300 πόλεις σε ολόκληρο τον κόσμο, από χιλιάδες εθελόντριες και εθελοντές. To Grito Rock παίρνει πάντα το όνομα της πόλης ή της χώρας που φιλοξενείται (Grito Rock Buenos Aires, Grito Rock Spain κλπ). Το Grito Rock Thessaloniki - Olympos 2013 θα ξεκινήσει στις 1 και 2 Μαρτίου στη Θεσσαλονίκη και θα κλείσει την Κυριακή 3 Μαρτίου στην Κατερίνη. Θα είναι αφιερωμένο στον Όλυμπο και στην εκατονταετηρίδα (1913-2013) από την κατάκτηση των κορυφών του. Η συμμετοχή της πόλης μας στο φεστιβάλ αποτελεί ιδιαίτερη τιμή για τον τόπο μας και θα έχει ως αποτέλεσμα να προβληθεί η Πιερία και να αναδειχτούν πολύ σημαντικά θέματα για την προστασία του βουνού των Θεών.
