---
title: "Σκιάχτρα: Μια προαιώνια λαϊκή έκφραση που προσεχώς ίσως δεν θα υπάρχει πια."
id: 1148
date: 2013-11-12T11:19:14
section: "Χωρίς ενότητα"
category: "Σκιάχτρα"
published: true
---

# Σκιάχτρα: Μια προαιώνια λαϊκή έκφραση που προσεχώς ίσως δεν θα υπάρχει πια.
Στον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης, κάθε Δευτέρα και Τετάρτη, μέχρι το τέλος του μήνα Νοεμβρίου 2013, θα λειτουργεί Βιωματικό Εργαστήρι Σκιάχτρων, όπου θα μπορέσετε. με τη βοήθεια των μελών της ομάδας μας, να …μυηθείτε στα μυστικά της κατασκευής τους. Αμέσως μετά, με τη συμμετοχή των μαθητών της τάξης/του σχολείου σας, μπορείτε να κατασκευάσετε το δικό σας σκιάχτρο. Στις 30 Νοεμβρίου 2013, μέλη της Εθνικής Λυρικής Σκηνής, η Πολυτονική Ορχήστρα και η Εφηβική Χορωδία του Δημοτικού Ωδείου Κατερίνης, σε συνεργασία με το Κέντρο Σύγχρονης Ψηφιακής Όπερας «Ορφεύς» ανεβάζουν το Μουσικό Παραμύθι «Το σκιάτρο» βασισμένο στην ομώνυμη όπερα του Χ. Γιαννούλη. Μια ομάδα 67 μουσικών, υπό την αιγίδα του διευθυντή ορχήστρας Παναγιώτη Λυμπανοβνού, θα παρουσιάσουν ένα μουσικό έργο στο οποίο η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας «Ο Τόπος μου» καλείται να διαδραματίσει έναν βασικό ρόλο: αυτόν του οικοδεσπότη. Η σκηνή πάνω στην οποία θα παίξουν οι 67 μουσικοί και η αίθουσα του Πολυκλαδικού, θα είναι στολισμένες με σκιάχτρα που έχουν κατασκευαστεί από τα μέλη της ομάδας μας. Επειδή όμως για τη σημαντική αυτή εκδήλωση θα χρειαστούν περισσότερα από αυτά που έχουν κατασκευαστεί μέχρι σήμερα, καλούμε τους εκπαιδευτικούς του νομού μας να ενισχύσουν την προσπάθεια μας . Πως; Κατασκευάζοντας με τους μαθητές της τάξης/του σχολείου τους ένα σκιάχτρο το οποίο στις 30.11 θα συμμετέχει στο «Μουσικό παραμύθι». Στον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης, κάθε Δευτέρα και Τετάρτη, μέχρι το τέλος του μήνα, θα λειτουργεί Βιωματικό Εργαστήρι Σκιάχτρων, όπου θα μπορέσετε. με τη βοήθεια των μελών της ομάδας μας, να …μυηθείτε στα μυστικά της κατασκευής τους. Αμέσως μετά, με τη συμμετοχή των μαθητών της τάξης/του σχολείου σας, μπορείτε να κατασκευάσετε το δικό σας σκιάχτρο. Μετά την εκδήλωση της 30ης Νοεμβρίου, όλα τα σκιάχτρα θα τοποθετηθούν στον Καπνικό Σταθμό, όπου θα λειτουργήσει μόνιμη έκθεση την οποία θα μπορούν να επισκέπτονται τα σχολεία της πόλης μας. Το Μουσικό Παραμύθι «Το σκιάτρο» οργανώνεται με στόχο την ενίσχυση του Κοινωνικού Ιατρείου/Φαρμακείου Κατερίνης «Αλέκος Φτίκας», το οποίο θα αρχίσει να λειτουργεί από την 2α Δεκεμβρίου 2013 (οι επισκέπτες, αντί εισόδου, θα κληθούν να προσφέρουν φάρμακα ή τρόφιμα).
