---
title: "SOS Χαλκιδική"
id: 919
date: 2012-11-25T13:50:06
section: "Ολυμπος"
category: "Βιομηχανικά απόβλητα"
published: true
---

# SOS Χαλκιδική
Ο αγώνας ενάντια στο βιασμό του τόπου, του λαού και της λογικής είναι κοινός και θα τον δώσουμε ενωμένοι! Δείτε το video της χθεσικής, μεγαλειώδους πορείας στη Θεσσαλονίκη που απέκρυψαν, σχεδόν στο σύνολό τους, τα ΜΜΕ των «επενδυτών» Εμείς, τα μέλη της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας, που δίνουμε χρόνια τώρα το δικό μας αγώνα για την προστασία του τόπου μας, με δράσεις όπως το «Χαρίζω μια μέρα από το Καλοκαίρι μου στο δάσος» την προστασία του Ολύμπου και των Πιερίων, δηλώνουμε την αμέριστη συμπαράστασή μας και την αλληλεγγύη μας στον αγώνα των πολιτών της Χαλκιδικής ενάντια στα μεταλλεία χρυσού που απειλούν τον τόπο τους. Οι κινητοποιήσεις τους και η χθεσινή μεγαλειώδης πορεία στη Θεσσαλονίκη, την οποία απέκρυψαν τα ΜΜΕ των «επενδυτών» -με ελάχιστες εξαιρέσεις-, μας βρίσκουν υποστηρικτές και συνοδοιπόρους. Στεκόμαστε στο πλευρό τους και προσφέρουμε τις δυνάμεις μας , όπου αυτό χρειαστεί, έτσι ώστε όλοι μαζί, να αποτελέσουμε κοινό μέτωπο για να αποτρέψουμε την καταστροφή του δάσους στις Σκουριές. Θα επιδιώξουμε κάθε τρόπο να είμαστε στο πλευρό τους διατρανώνοντας την αντίθεσή μας στο έγκλημα που συντελείται σήμερα στις Σκουριές και που αύριο θα συνεχιστεί στον Όλυμπο, στην Πιερία, στην Κρήτη, στη Χίο, στη Ρόδο,στη Λέσβο, στη Μάνη, στον Έβρο και σε ολόκληρη την Ελλάδα. Στέλνουμε αγωνιστικούς χαιρετισμούς από το Νομό Πιερίας και διατρανώνουμε την υποστήριξή μας με κάθε τρόπο στο δίκαιο και ωραίο αγώνα τους. Σήμερα απειλούνται εκείνοι, αύριο εμείς. Σήμερα ίσως γίνουν εκείνοι στόχος για τις πλαστικές σφαίρες των προστατών του επενδυτή, αύριο θα γίνουμε στόχοι εμείς. Κανείς πλέον μόνος του. Όλοι μαζί ενάντια στις ανάλγητες και καταστροφικές επενδύσεις. Όλοι μαζί ενάντια στο ξεπούλημα της χώρας. Από την ομάδα "Όλυμπος" της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας
