---
title: "SOS!!! Η Χαλκιδική, το Κιλκίς και η Θράκη  σας καλούν!"
id: 1056
date: 2013-04-08T13:57:02
section: "Εξορύξεις Χρυσού"
category: "Δελτία τύπου, ανακοινώσεις"
published: true
---

# SOS!!! Η Χαλκιδική, το Κιλκίς και η Θράκη  σας καλούν!
Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας καλεί τα μέλη, τις φίλες και τους φίλους της σε συγκέντρωση διαμαρτυρίας ενάντια στις εξορύξεις χρυσού, το Σάββατο 13 Απριλίου 2013, ώρα 18:00 στην Πλατεία Ελευθερίας. Αδέλφια, πολίτες σε κάθε γωνιά της Ελλάδας, μήπως ήρθε η ώρα να αντισταθούμε; Εγχώριες και διεθνείς δυνάμεις εξουσίας έχουν βάλει στόχο την ολοκλήρωση της καταστροφής και του ξεπουλήματος της χώρας μας! Εάν δεν ξεσηκωθούμε σύσσωμοι να τους εμποδίσουμε ο κίνδυνος του αφανισμού μας είναι σίγουρος. Έχουμε μια μακρά παράδοση σε αγώνες για ελευθερία και είμαστε πεπεισμένοι ότι αγώνες χαμένοι είναι αυτοί που δεν έχουν δοθεί. Στη Χαλκιδική, στο Κιλκίς και στη Θράκη, όπως γνωρίζετε, εδώ και καιρό γίνεται ένα πείραμα καταστολής του αυθόρμητου, γνήσιου λαϊκού κινήματος κατά της επέκτασης των μεταλλευτικών δραστηριοτήτων το οποίο έχουν προσπαθήσει να φιμώσουν με την αλόγιστη αστυνομική βία , τις αθρόες και τυφλές προσαγωγές, την παράνομη λήψη DNA, την ρίψη δακρυγόνων μέσα σε χωριά και σε σχολεία , την στοχευόμενη παραπληροφόρηση από πολλά ΜΜΕ και ιδιαίτερα από τους μεγάλους τηλεοπτικούς σταθμούς. Είκοσι διωκόμενα αδέλφια μας, μας έχουν και σας έχουν ανάγκη. Σε ένδειξη συμπαράστασης αντιδρούμε στις κατασκευασμένες κατηγορίες ενάντια στους συναγωνιστές μας που σκοπό έχουν τη χειραγώγησή μας για την αποδοχή του ξεπουλήματος και της καταστροφής της Χαλκιδικής και κατά επέκταση όλης της χώρας. Η Χαλκιδική σας καλεί πέρα από πολιτικές ιδέες και πεποιθήσεις . Σας καλεί να υψώσετε μαζί της και τη δική σας φωνή. Το Σάββατο 13 Απριλίου 2013 και ώρα 18:00 σας καλούμε σε μια ταυτόχρονη Πανελλαδική διαμαρτυρία. Το μόνο που έχουμε να κάνουμε εκείνη τη μέρα είναι να βγούμε από το σπίτι μας, να ενωθούμε με τους γείτονές μας και να φωνάξουμε στις πλατείες μας ΦΤΑΝΕΙ ΠΙΑ. Ας είναι η πρώτη μέρα που το πρόβλημά μας θα είναι και δικό σας και το δικό σας πρόβλημα θα είναι δικό μας. Για να συνεχίσουμε η μόνη λύση είναι να αντισταθούμε . Ήρθε η ώρα όλοι μαζί να δώσουμε μάχη για τη ζωή, για το μέλλον, για τον τόπο μας.
