---
title: "Στα δικαστήρια για τις... μαραμένες πετούνιες"
id: 170
date: 2009-08-07T03:05:14
section: "Η πόλη μου"
category: "Περί μηνύσεων σχόλια"
published: true
---

# Στα δικαστήρια για τις... μαραμένες πετούνιες
"Άκρον άωτον της ανοησίας" χαρακτήρισε ομάδα εθελοντών την απόφαση του δήμου Κατερίνης να φυτέψει λουλούδια στους δρόμους την παραμονή τριήμερου καύσωνα. Τα μεν λουλούδια ξεράθηκαν, ο δε αρμόδιος αντιδήμαρχος τα 'βαλε με τους εθελοντές και τις εφημερίδες που δημοσίευσαν την ανακοίνωσή τους. Της Σοφίας Χριστοφορίδου, "Μακεδονία", Αυγ 06, 2009 Πηγή: http://www.makthes.gr/index.php?name=News&file=article&sid=42900 Οι μαραμένες πετούνιες στα παρτέρια της Κατερίνης οδηγούν στα δικαστήρια την εθελοντική ομάδα δράσης Πιερίας, δημοσιογράφους και εκδότες του νομού, ύστερα από μήνυση του αντιδημάρχου Πρασίνου, ο οποίος δηλώνει... προσβεβλημένος. Η εθελοντική ομάδα δράσης κατέγραψε με το φωτογραφικό φακό της μια ιστορία καθημερινής τρέλας, την οποία περιέγραψε σε κείμενο που απέστειλε μέσω e-mail σε 4.500 αποδέκτες και την αναδημοσίευσαν τρεις εφημερίδες του νομού. Την Πέμπτη 23 Ιουλίου 2009 η ΕΜΥ είχε προβλέψει ότι το τριήμερο που θα ακολουθούσε θα ήταν το θερμότερο του φετινού καλοκαιριού. Η πρόβλεψη δεν πτόησε την υπηρεσία πρασίνου του δήμου, που το πρωί της Παρασκευής έστειλε δύο υπαλλήλους να φυτέψουν 200 πετούνιες στα παρτέρια μπροστά από τα δικαστήρια. Το Σαββατοκύριακο που ακολούθησε η θερμοκρασία ανέβηκε στους 39 βαθμούς Κελσίου, αλλά λόγω της αργίας ουδείς υπήρχε να ποτίσει τα φυτά. Έτσι τη Δευτέρα οι υπάλληλοι βρήκαν τις πετούνιες μαραμένες. Το γεγονός αυτό κατήγγειλε η Εθελοντική Ομάδα Δράσης, χαρακτηρίζοντας "άκρον άωτον της ανοησίας" να φυτεύει η δημοτική αρχή πετούνιες και εκατοντάδες δέντρα μέσα στο κατακαλόκαιρο. "Ακόμη και ο πιο απρόσεκτος μαθητής της 3ης τάξης δημοτικού σχολείου γνωρίζει ότι οι δεντροφυτεύσεις δεν γίνονται το καλοκαίρι με θερμοκρασίες 40 βαθμούς υπό σκιάν", σημειώνει το μέλος της ομάδας Ηλίας Τσολακίδης. Σύμφωνα με τον ίδιο, τα δέντρα φυτεύτηκαν σε χώρους, όπου όχι μόνο δεν έχει εγκατασταθεί σύστημα ποτίσματος, αλλά ούτε καν έχει προβλεφθεί η παροχή νερού από την τοπική εταιρεία ύδρευσης! "Όλα αυτά τα δέντρα, για να μην ξεραθούν, θα πρέπει να ποτίζονται από τους υπαλλήλους του δήμου με το χέρι. Επειδή οι εν ενεργεία υπάλληλοι είναι μετρημένοι στα δάχτυλα του ενός χεριού, το αποτέλεσμα είναι προβλεπόμενο", λέει. Για όλα αυτά τα ελληνικά παράδοξα που κατέγραψε η εθελοντική ομάδα δράσης ενημερώθηκαν μέσω e-mail 4.500 πολίτες της Κατερίνης. Μερικές ημέρες μετά ο κ. Τσολακίδης και οι τρεις εφημερίδες της Πιερίας που δημοσίευσαν το κείμενο και τις φωτογραφίες έλαβαν την έγκληση του αντιδημάρχου Πρασίνου Ζήνωνα Σατραζέμη. Το επίμαχο απόσπασμα, το οποίο ο κ. Σατραζέμης θεώρησε ότι τον προσβάλλει, ήταν ότι "οι κάτοικοι αυτού του τόπου χρειάζονται αξιοπρεπείς δημάρχους και αντιδημάρχους, με σηκωμένα τα μανίκια, πρόθυμους για δουλειά και όχι για δελτία τύπου και φωτογραφίσεις δίπλα σε κάθε δεύτερο φρεσκοφυτευμένο πανσέ με το τσιγάρο στο ένα χέρι και στο άλλο το ουίσκι..."
