---
title: "Στα στραγγίδια δεν είναι …λασπόνερα κ. Δήμαρχε!"
id: 508
date: 2010-12-05T14:40:37
section: "ΘΕΛΩ ΝΑ ΞΕΡΩ"
category: "ΧΥΤΑ Κατερίνης"
published: true
---

# Στα στραγγίδια δεν είναι …λασπόνερα κ. Δήμαρχε!
Σε απάντηση όσων θεωρούν, ότι η αντίδραση των μελών της ομάδας μας ήταν απλά ένα συνηθισμένο προεκλογικό πυροτέχνημα κάποιων «γραφικών τύπων» που δε θέλουν να επωμιστούν το κοινωνικό φορτίο που τους αναλογεί, επισυνάπτουμε αποτελέσματα δύο ερευνών από πανεπιστημιακά ιδρύματα της χώρας, τα οποία καταρρίπτουν τα επιχειρήματα που προωθεί ο Δήμαρχος Κατερίνης κ. Σάββας Χιονίδης, γύρω από το θέμα. Ο κ. Χιονίδης παρουσία δημοσιογράφων και πολιτικών του αντιπάλων κατά τη διάρκεια της προεκλογικής περιόδου, χαρακτήρισε τους επικίνδυνους ρύπους που διαρρέουν για πολλοστή φορά από την ΧΥΤΑ Κατερίνης, ως ακίνδυνα λασπόνερα οικιακών απορριμμάτων , ενώ η διεύθυνση της ΔΕΥΑ Κατερίνης συνεχίζει να «σκεπάζει» το θέμα της διαρροής των επικίνδυνων υγρών ρύπων. Τα καταστροφικά για την υγεία "στραγγίσματα", τα μολυσμένα τοξικά απόβλητα που διέρρευσαν τον προηγούμενο μήνα από το χώρο του ΧΥΤΑ Κατερίνης και πέρασαν στο υπέδαφος, ανέρχονται σε εκατοντάδες ίσως και σε χιλιάδες (!) κυβικά μέτρα. Τα μαύρα υγρά κατέληξαν στο ρέμα «Μπουφόλακας» και από εκεί έφτασαν ως τη θάλασσα, όπου τα ρεύματα τα μετέφεραν στις ακτές της Πιερίας. Τι λένε οι επιστήμονες; Μετρήσεις του Πανεπιστημίου Αθηνών Σύμφωνα με τις μετρήσεις που πραγματοποίησε κλιμάκιο του Πανεπιστημίου Αθηνών (ομάδα του καθηγητή Γεωλογίας Ευθύμιου Λέκκα) σε διάφορους ΧΥΤΑ της χώρας, δείχνουν μόλυνση «στο κόκκινο». Επικίνδυνοι για τον ανθρώπινο οργανισμό τοξικοί ρύποι, βαρέα μέταλλα και μικροβιακοί οργανισμοί -όλα προερχόμενα από τις χωματερές- διεισδύουν ακόμα και σε βάθος 100 μέτρων. Δείγματα του υπεδάφους που συλλέχθηκαν ακόμα και σε απόσταση 15 χλμ. από τις χωματερές βρέθηκαν μολυσμένα. Όπως αναφέρει στα "Νέα" ο υπεύθυνος καθηγητής κ. Λέκκας, "το... μαύρο υγρό των αποστραγγισμάτων των σκουπιδιών -τα επικίνδυνα, δηλαδή, "κατακάθια" των απορριμμάτων- εξαπλώνεται με εντυπωσιακό τρόπο. Από την Ελευσίνα και τον Ασπρόπυργο ως τις παρυφές της Φυλής και των Αχαρνών όλες οι μετρήσεις σε βάθος 20, 50, 70 και 100 μέτρων ανίχνευσαν κάδμιο, αρσενικό, κυάνιο, μόλυβδο και ψευδάργυρο". Το υπέδαφος μιας ολόκληρης περιοχής θεωρείται πλήρως κατεστραμμένο. "Σε όλη αυτή την έκταση δεν μπορεί να γίνει καμία γεώτρηση, ενώ δεν μπορεί να χρησιμοποιηθεί η επιφάνεια για καλλιέργειες. Όσο πιο κοντινές στη χωματερή ήταν οι περιοχές από όπου είχαν ληφθεί τα δείγματα, τόσο οι ρύποι ανιχνεύονταν ακόμα και σε μηδενικό βάθος, στην επιφάνεια του εδάφους", συμπληρώνει. Όπως λένε οι επιστήμονες, "βρέθηκαν συγκεντρώσεις ρύπων ακόμα και 100 φορές πάνω από τα επιτρεπόμενα όρια. Η κατάσταση είναι τόσο επιβαρημένη, που ακόμα και τώρα που δεν εναποτίθενται σκουπίδια στον "παλαιό" ΧΥΤΑ των Άνω Λιοσίων, η μόλυνση στο υπέδαφος θα υπάρχει για άλλα 50 ή 60 χρόνια. Μετρήσεις του Πολυτεχνείου Κρήτης Ως τοξικά χαρακτηρίστηκαν από τις αναλύσεις που έγιναν στο Πολυτεχνείο Κρήτης, δύο δείγματα υγρών αποβλήτων που είχαν ληφθεί στις 22 Σεπτεμβρίου από το Δήμαρχο Ακρωτηρίου, στην περιοχή του χώρου υγειονομικής ταφής απορριμμάτων της Διαδημοτικής Διαχείρισης Στερεών Αποβλήτων στην Κορακιά Ακρωτηρίου. Τα δείγματα αυτά είχαν ληφθεί παρουσία και εκπροσώπων μέσων ενημέρωσης στη διάρκεια ελέγχου στην περιοχή με αφορμή την ανεύρεση νεκρών προβάτων. Ένα από τα δύο δείγματα είχε ληφθεί από έναν θαμμένο σωλήνα κοντά στην χαράδρα του Κουρουπητού από τον οποίο ανάβλυζαν σκουρόχρωμα υγρά και χαρακτηρίζεται ως “τοξικό”. Ερωτώμενος σχετικά ο καθηγητής του τμήματος Μηχανικών Περιβάλλοντος Ευάγγελος Γιδαράκος που είναι και υπεύθυνος του εργαστηρίου διαχείρισης τοξικών αποβλήτων δήλωσε : «Πιστεύω ότι αυτή την στιγμή υπάρχει σίγουρα ένα πρόβλημα. Έχει συζητηθεί και με τους ιθύνοντες της Διαδημοτικής Επιχείρησης και πιστεύω ότι γνωρίζουν το πρόβλημά τους και πρέπει να ληφθούν αμέσως τα ενδεικνυόμενα μέτρα. Οι αναλύσεις που κάναμε στο εργαστήριο, είναι πρώτες αναλύσεις και πρέπει να γίνουν περισσότερες, έχουν αποδείξει ότι πράγματι το πρόβλημα υφίσταται. Μιλάμε για τοξικότητα πολύ υψηλότερη από αυτή που επιτρέπει κάθε νομοθέτης». Σύμφωνα με τον κ. Γιδαράκο τα τοξικά αυτά “στραγγίσματα” είναι θανατηφόρα για όλους τους οργανισμούς, όπου και να διοχετευθούν, είτε στο χώμα, είτε στο νερό. Δικαιούμαστε να γνωρίζουμε! Το γεγονός, ότι το καινούργιο φάτνωμα Φ2 του ΧΥΤΑ Κατερίνης, αυτό που εγκαινιάστηκε την 9 Δεκεμβρίου 2009, ενώ δέχεται καθημερινά δεκάδες τόνους απορριμμάτων, τα οποία σύμφωνα με τους περιβαλλοντικούς όρους λειτουργίας του, έπρεπε κάθε μέρα να σκεπάζονται με στρώμα χώματος 15 εκατ., μέχρι σήμερα παραμένουν εκτεθειμένα με αποτέλεσμα να καθιστούν τον ΧΥΤΑ πηγή μόλυνσης. Ο αέρας που πνέει στην περιοχή είναι συνήθως βόρειος με αποτέλεσμα, να μεταφέρονται όλοι οι αέριοι ρύποι (διοξίνες, αμμωνιακές ενώσεις, θειικές ενώσεις, μεθάνιο κ.λπ.) πάνω από τα χωριά Ν. Τραπεζούντα, Κάτω Αγιάννης, Ν. Χράνη, Κούκος, Κορινός. Μέσα από τις καταπτώσεις ρύπων στα νερά του Μπουφόλακα, αλλά και από το ξέπλυμα των φτερών των γλάρων που μολύνονται στο ΧΥΤΑ και το βράδυ αναπαύονται στη θάλασσα, η μόλυνση καταλήγει στην παραλία, στην άμμο, εκεί που το καλοκαίρι παίζουν τα παιδιά μας, εκεί που ψαρεύουν οι ψαράδες. Βέβαια, και μέσα από τα λαχανικά της ευρύτερης περιοχής η μόλυνση καταλήγει στο πιάτο μας, δηλαδή στην τροφική αλυσίδα. Απαιτούμε άμεση ενημέρωση των δημοτών! Η ομάδα μας έχει θέσει σειρά σοβαρών ερωτημάτων, όμως η δημοτική μας αρχή (βασιζόμενη άραγε στο 54% της εκλογικής της επιτυχίας;) θεωρεί πως δεν χρειάζεται να απαντήσει. Για μια ακόμη φορά, παρακαλούμε τη διεύθυνση της ΔΕΥΑ Κατερίνης να απαντήσει δημόσια στα παρακάτω ερωτήματα: Ποια ήταν τα αίτια που οδήγησαν σε αυτή την οικολογική καταστροφή και στη μόλυνση των ακτών της Πιερίας; Ποια είναι η κατάσταση των υπογείων υδάτων στην περιοχή; Ποιο είναι το μέγεθος της ζημιάς που έχει προκληθεί; Πότε εξετάστηκαν τα υπόγεια ύδατα της ευρύτερης περιοχής; Ποια είναι η σύσταση των στραγγισμάτων; Έχει ελεγχθεί αν πρόκειται για αθώα μαύρα ζουμιά ή και πιθανόν για κάτι άλλο; Κι αν αποδειχθεί το δεύτερο αυτό τι μπορεί να σημαίνει; Ποια μέτρα έλαβε η υπηρεσία για να αποφευχθεί στο μέλλον μια παρόμοια καταστροφή; Για ποιους λόγους συνεχίζει να παραμένει ανοιχτό το φάτνωμα Φ1 αφού σταμάτησε να λειτουργεί εδώ και ένα χρόνο περίπου; Υπάρχει κίνδυνος κατολισθήσεων; Για ποιο λόγο παραμένουν εδώ και 11 μήνες τα απορρίμματα του φατνώματος Φ 2.2. ακάλυπτα ενώ αυτό προβλέπεται από τη Μελέτη Περιβαλλοντικών Όρων του έργου; Ποιες εργασίες εκτελούνται αυτή τη στιγμή στο έργο και γιατί δεν έχει ολοκληρωθεί η οριστική παράδοσή του; Πως επενδύθηκαν οι 830.000 Ευρώ πρόσθετη χρηματοδότηση που κατάφερε να πετύχει ο Δήμος Κατερίνης από την Ε.Ε. Προτίθεται η ΔΕΥΑ Κατερίνης να προβεί στην αγορά ενός δεύτερου μηχανισμού αντίστροφης όσμωσης αφού η υπάρχουσα μονάδα είναι παλιά και δεν μπορεί να ανταποκριθεί στις ανάγκες της εγκατάστασης; Ποιος είναι ο ακριβής όγκος στραγγισμάτων τα οποία έχουν μεταφερθεί με βυτία από της 1η Οκτωβρίου 2010 μέχρι σήμερα, από τις εγκαταστάσεις του ΧΥΤΑ Κατερίνης προς τις εγκαταστάσεις του Βιολογικού Σταθμού Κατερίνης; Ποιος είναι ο όγκος στραγγισμάτων που συνεχίζουν να βρίσκονται αποθηκευμένα εντός του φατνώματος Φ.2.3 και τι πρόκειται να συμβεί με αυτά; Ποιος είναι ο ακριβής όγκος στραγγισμάτων που βρίσκονται αποθηκευμένα σήμερα στον Βιολογικό Σταθμό Κατερίνης και πως θα καθαριστούν; Η εγκατάσταση του παλιού Βιολογικού Σταθμού έχει τεθεί εκτός λειτουργίας. Έγινε αυτό για να χρησιμοποιηθούν οι δεξαμενές του ως αποθηκευτικοί χώροι των στραγγισμάτων ή είχε σταματήσει να λειτουργεί νωρίτερα; Θα επαναλειτουργήσει και πότε; Αν η ΔΕΥΑ Κατερίνης προβεί στην αφυδάτωση των υγρών αποβλήτων (στραγγισμάτων) που έχουν συγκεντρωθεί στον Βιολογικό Σταθμό Κατερίνης, τι θα απογίνει με την λημματολάσπη που θα προκύψει; Είναι τοξική και που θα αποθηκευτεί; Για πόσο χρονικό διάστημα θα μπορεί η διαχειριστική ενότητα Β. Πιερίας να χρησιμοποιεί αυτές τις εγκαταστάσεις (πότε θα χρειαστούμε καινούργιο χώρο). Υπάρχουν μελέτες για το μέλλον του ΧΥΤΑ (ΧΥΤΥ); Ποια μέτρα έχει λάβει ο Δήμος Κατερίνης για την προώθηση της ανακύκλωσης και κομποστοποίησης. Πώς εξηγείται η κραυγαλέα αδιαφορία της κεντρικής και τοπικής εξουσίας προς την κομποστοποίηση και ανακύκλωση με διαλογή στην πηγή; Πρόκειται για μια λύση σχετικά φθηνή, που δεν έχει μεγάλο περιθώριο κέρδους για τους εργολάβους των σκουπιδιών και στηρίζεται στη συμμετοχή του κόσμου.
