---
title: "Στάχτη στα μάτια των πολιτών"
id: 265
date: 2009-12-06T20:49:02
section: "Δενδροφυτεύσεις"
category: "Εθνική οδός - Κοπή δέντρων"
published: true
---

# Στάχτη στα μάτια των πολιτών
...το ενδιαφέρον της «Αυτοκινητόδρομος Αιγαίου ΑΕ» για το Περιβάλλον Τα μέλη της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας ζητούν εξηγήσεις από την εταιρεία και απαιτούν από τις αρμόδιες αρχές τη διοικητική και ποινική δίωξη των υπευθύνων καθώς και τις προβλεπόμενες αποζημιώσεις. Η σημερινή εικόνα του σημείου δενροφύτευσης προσβάλει τους πολίτες της Πιερίας και ειδικά τις εθελόντριες και τους εθελοντές, τις μαθήτριες και τους μαθητές που συμμετείχαν την 5η Δεκεμβρίου 2008 στην προσπάθεια αποκατάστασης του τοπίου. Η εταιρεία οφείλει να ζητήσει συγγνώμη από τους πολίτες και να προχωρήσει άμεσα στην αποκατάσταση του περιβάλλοντος. Το ιστορικό της κοπής των δέντρων Τη Δευτέρα 3 Νοεμβρίου 2008 η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας κατέθεσε στον Εισαγγελέα Πλημμελειοδικών Κατερίνης μηνυτήρια αναφορά σχετικά με τα εκατοντάδες κομμένα δέντρα και θάμνους επί της Εθνικής Οδού Θεσσαλονίκης – Κατερίνης, 1.200 μ. πριν την είσοδο της πόλης. Η Αυτοκινητόδρομος Αιγαίου Α.Ε., αρμόδια για την συντήρηση της εθνικής οδού, αντιμετώπισε το σοβαρό αυτό περιβαλλοντικό πρόβλημα, το οποίο πληροφορήθηκε από την ομάδα μας, με μια σειρά από ενέργειες, σημαντικότερη των οποίων ήταν η οργάνωση δενδροφύτευσης την 5. Δεκεμβρίου 2008 με σκοπό την αποκατάσταση της ζημιάς. Περισσότερες πληροφορίες βλέπε 1η Ετήσια Έκθεση Περιβαλλοντικής Διαχείρισης, Περίοδος Αναφοράς 05.03.2008 έως 31.12.2008, Κεφάλαιο 6, Περιβαλλοντικά Προβλήματα, σελ. 8 στο διαδικτυακό τόπο της εταιρείας. Το πρόβλημα των κομμένων δέντρων αναδείχτηκε από τα μέλη της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας, η οποία άμεσα πρότεινε σειρά μέτρων για την αποκατάσταση της ζημιάς και άσκησε πίεση προς την εταιρεία με αποτέλεσμα η δενδροφύτευση να πραγματοποιηθεί μόλις εντός 4 εβδομάδων μετά την μηνυτήρια αναφορά της. Στο κάλεσμα της ομάδας για συμμετοχή στην δενδροφύτευση, ανταποκρίθηκαν περισσότεροι από 300 μαθήτριες και μαθητές από διάφορα σχολεία της πόλης μας και πολλοί συνδημότες μας. Οι εκπρόσωποι της εταιρείας, ναι μεν χαιρέτισαν δημόσια το έντονο ενδιαφέρον και τη μεγάλη συμμετοχή των πολιτών, όμως σε κατ΄ ιδίαν συζήτηση με τους επικεφαλής της εκδήλωσης δεν έκρυψαν τη δυσαρέσκεια τους, λέγοντας μάλιστα «αυτό είναι δικό μας και εδώ κάνουμε κουμάντο εμείς» δείχνοντας την εθνική οδό. Έτσι, με πρόφαση τα μέτρα ασφαλείας «προς αποφυγή πιθανού ατυχήματος» εμπόδισαν την είσοδο όλων των μαθητών στο χώρο και συντόμευσαν την διαδικασία της δενδροφύτεσης. «Ας τοποθετήσουν συμβολικά, μερικά παιδιά τα φυτά στις θέσεις που ετοίμασαν τα μηχανήματα και τα υπόλοιπα θα τα αναλάβουν οι υπάλληλοι της εταιρείας» ήταν η πρόταση της εκπροσώπου. Έτσι εντός μιας ώρας η εκδήλωση έληξε και η εταιρεία «ξεφορτώθηκε» τους πολίτες, τις κάμερες και τους ενοχλητικούς δημοσιογράφους. Όμως τις επόμενες τρεις μέρες τα δέντρα συνέχιζαν να βρίσκονται πεσμένα στο έδαφος, χωρίς να φυτευτούν. Από την ημέρα της «δενδροτοποθέτησης» καθημερινά επισκεπτόμασταν το σημείο για να δούμε αν πράγματι η εταιρεία προχώρησε στη φύτευσή τους. Μάταια όμως. Τα δέντρα μέχρι την 8η Δεκεμβρίου συνέχιζαν να βρίσκονται στο ίδιο σημείο, όπως τα είχαν τοποθετήσει τα παιδιά. Έτσι το μεσημέρι της ίδιας μέρας αποφασίσαμε να δώσουμε δημοσιότητα στο θέμα, καλέσαμε την τοπική τηλεόραση και συναντηθήκαμε εκεί για το ρεπορτάζ. Τη στιγμή που οι δημοσιογράφοι άρχισαν να παίρνουν πλάνα, αφού προηγουμένως γίναμε αντιληπτοί από περίπολο ασφαλείας της εθνικής οδού, μετά από λίγη ώρα εμφανίστηκε μια ομάδα υπαλλήλων και άρχισε να ...φυτεύει. Τον περασμένο Σεπτέμβριο, πριν 3 μήνες περίπου, η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας κατέθεσε σειρά από φωτογραφίες στα ΜΜΕ εκφράζοντας τη λύπη της αλλά και την αγανάκτησή της για την αποκαρδιωτική εικόνα του τοπίου αναφέροντας χαρακτηριστικά: «Η Αυτοκινητόδρομος Αιγαίου Α.Ε., μετά την έκδοση του δελτίου τύπου της 08.12.2008 και την πομπώδη ανακοίνωση του Περιβαλλοντικού της Προγράμματος δεν ξαναπέρασε από το σημείο αυτό! Το φωτογραφικό υλικό που καταθέτουμε στα ΜΜΕ το αποδεικνύει περίτρανα! Τα δέντρα έμειναν απεριποίητα, απότιστα και τα περισσότερα έχουν ξεραθεί. Σήμερα τα χόρτα είναι ψηλότερα από τα δενδρύλλια και τους θάμνους που φύτεψαν οι μαθητές και ένα τσιγάρο είναι αρκετό για να παραδοθεί η περιοχή στη φωτιά. Πριν 30 χρόνια το ελληνικό δημόσιο και οι αρμόδιες υπηρεσίες του στο νομό μας, χωρίς τις σημερινές περιβαλλοντικές ευαισθησίες και τα «προγράμματα προστασίας του πλανήτη», φρόντισαν, τα δενδρύλλια που φυτεύτηκαν τότε, να ποτίζονται με κεντρικό σύστημα. Ο χώρος παραπλεύρως της εθνικής οδού, αυτή η τεράστια πράσινη λωρίδα των περίπου 500 χιλιομέτρων , τον οποίο παρέλαβε η Αυτοκινητόδρομος Α.Ε. από το Ελληνικό Δημόσιο, αποτελεί έναν σπουδαίο πνεύμονα πρασίνου με εκατοντάδες χιλιάδες δέντρα και φυτά. Οι ανακοινώσεις περιβαλλοντικών Προγραμμάτων, από μόνες τους, δεν αρκούν για την προστασία και την ανάπτυξη του χώρου αυτού, τον οποίο ανέλαβε να συντηρήσει η εταιρεία στα επόμενα 30 χρόνια. Εθνική Οδός δεν σημαίνει μόνο οδόστρωμα, προστατευτικές μπάρες, γέφυρες, WC και διόδια. Σημαίνει φροντίδα και για το πράσινο, το οποίο η εταιρεία μέσα σε ένα χρόνο αποδεικνύει πως δεν έχει θέση σε υψηλή προτεραιότητα, αφού για δεύτερη φορά αποδεικνύεται πως τα μέτρα που λαμβάνει για την προστασία και την αποκατάσταση του περιβάλλοντος είναι ανύπαρκτα. Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας καλεί την Αυτοκινητόδρομος Α.Ε και τον εξειδικευμένο επιστήμονα „Υπεύθυνο Περιβάλλοντος„, τον οποίο σύμφωνα με την παράγραφο 17.5 της σύμβασης οφείλει να ορίσει η εταιρεία, να δώσει εξηγήσεις για τις παραπάνω παραλήψεις, να αντικαταστήσει άμεσα τα δέντρα και τους θάμνους που έχουν ξεραθεί και να αποκαταστήσει την αισθητική του τοπίου ως υποχρεούται, σύμφωνα με την ερμηνεία του όρου „Περιβάλλον“, μέρος της σύμβασής της με το Ελληνικό Δημόσιο, δηλαδή το σύνολο των φυσικών και ανθρωπογενών παραγόντων και στοιχείων που βρίσκονται σε αλληλεπίδραση και επηρεάζουν την οικολογική ισορροπία, την ποιότητα ζωής, την υγεία των ανθρώπων, την ιστορική και πολιτιστική παράδοση και τις αισθητικές αξίες. » Η εταιρεία αντέδρασε άμεσα και εντός ολίγων ημερών άρχισε να καθαρίζει τα ξερά χόρτα. Βέβαια μόνο μέχρι να κοπάσει ο θόρυβος ! Οι υπάλληλοι αφού καθάρισαν ένα κομμάτι επέστρεψαν πάλι στις δουλειές τους, στο κτίσιμο των διοδίων του Αιγινίου. Η παρακάτω φωτογραφία είναι τραβηγμένη ένα χρόνο μετά, σήμερα την 5η Δεκεμβρίου 2009, Παγκόσμια ημέρα Εθελοντισμού. Η Αυτοκινητόδρομος Αιγαίου Α.Ε. απέδειξε με τον ποιο περίτρανο τρόπο ποιες είναι οι προτεραιότητές της. Ειδικά δε, την ευαισθησία της για το περιβάλλον δε χρειάζεται να μπει στον κόπο aνα μας την αποδείξει. Τη διαγνώσαμε στην περίπτωση της κοπής των δέντρων, στα σημεία της εθνικής οδού που κάηκαν τα δύο τελευταία καλοκαίρια και ειδικά στα δελτία τύπου και τις ανακοινώσεις των «έκτακτων περιβαλλοντικών προγραμμάτων της» και στα συνθήματα όπως «Αναβαθμίζουμε το χώρο μας, συνεισφέρουμε στον πλανήτη». Όμως τίθεται ένα ακόμη θέμα: Ο δρόμος αυτός νοικιάστηκε για 30 χρόνια και δεν χαρίστηκε. Άρα λοιπόν, ο ιδιοκτήτης της, το ελληνικό δημόσιο, οφείλει να την ελέγχει γιατί ο παραχωρησιούχος δεν έχει μόνο δικαιώματα αλλά έχει και υποχρεώσεις. Η εταιρεία δεν παρέλειψε στην ετήσια έκθεσή της να αναφέρει το γεγονός της δενδροφύτευσης. Έπαιξε το επικοινωνιακό της παιχνίδι μοιράζοντας γλαστράκια στα παιδιά, έγραψε δελτία τύπου, κομμένα και ραμμένα στα μέτρα της και δεν άφησε μάλιστα την ευκαιρία να πάει χαμένη και προσπάθησε να «βάλει χέρι» και τους εθελοντές που ανέδειξαν το θέμα. Το ελληνικό δημόσιο και οι υπηρεσίες που ελέγχουν τον παραχωρησιούχο, αναφέρουν άραγε πουθενά το γεγονός σε κάποιες από τις εκθέσεις τους; Πήγε άραγε κάποιος αρμόδιος υπάλληλος υπηρεσίας του Ελληνικού Δημοσίου να ελέγξει το μέγεθος της ζημιάς ή κι αν αυτή έχει αποκατασταθεί; Το θέμα δεν έληξε και θα έχει συνέχεια. Ζητούμε ευγενικά, για μια ακόμη φορά, από την Αυτοκινητόδρομος Αιγαίου Α.Ε. και από τον εξειδικευμένο επιστήμονα „Υπεύθυνο Περιβάλλοντος„ να ενημερώσει τους πολίτες της Πιερίας για το περιβαλλοντικό της πρόγραμμα „ΑΝΑΣΥΓΚΡΟΤΗΣΗ & ΑΝΑΔΑΣΩΣΗ“ και να αποκαταστήσει άμεσα τη ζημιά στο συγκεκριμένο σημείο ως υποχρεούται. Θα αναμένουμε εύλογο χρονικό διάστημα και αν η εταιρεία δεν ανταποκριθεί στις υποχρεώσεις της, θα ασκήσουμε όλα τα νόμιμα δικαιώματα που απορρέουν τόσο από τη σύμβαση όσο και από το σύνταγμα και τη λοιπή νομοθεσία για την προστασία του Περιβάλλοντος και θα ζητήσουμε από τις αρμόδιες αρχές τη διοικητική και ποινική δίωξη των υπευθύνων καθώς και τις προβλεπόμενες αποζημιώσεις. Ένα από τα λίγα ελπιδοφόρα αυτής της υπόθεσης:. Κάποιοι από τους κομμένους κορμούς δέντρων άρχισαν να βγάζουν πάλι κλαδιά.
