---
title: "ΣΤΑΜΑΤΗΣΤΕ ΤΑ ΨΕΜΑΤΑ ΚΑΙ ΤΗΝ ΥΠΟΚΡΙΣΙΑ"
id: 1217
date: 2014-04-03T07:26:47
section: "Διόδια"
category: "Δεν πληρώνουμε (Αρθρα)"
published: true
---

# ΣΤΑΜΑΤΗΣΤΕ ΤΑ ΨΕΜΑΤΑ ΚΑΙ ΤΗΝ ΥΠΟΚΡΙΣΙΑ
ΣΤΑΜΑΤΗΣΤΕ ΤΑ ΨΕΜΑΤΑ ΚΑΙ ΤΗΝ ΥΠΟΚΡΙΣΙΑ (Με αφορμή την απόφαση καθαίρεσης της Γέφυρας Κορινού). Του Δημήτρη Γ. Σιανίδη Δικηγόρου Στην προχθεσινή σύσκεψη που έγινε στο Δημαρχείο Κατερίνης, με αφορμή την απροειδοποίητη απόφαση της εταιρίας «Αυτοκινητόδρομος Αιγαίου» να κατεδαφίσει τη αερογέφυρα Κορινού και συνακόλουθα να αποκόψει για δύο περίπου χρόνια τον Κορινό από την υπόλοιπη Πιερία και τη Θεσ/νίκη, άκουσα το παρακάτω ψέμα από διαφόρους εκπροσώπους του Κράτους και της εταιρίας παραχώρησης: Ότι τάχα στη σύμβαση παραχώρησης προβλέπεται η δημιουργία ημικόμβου στον Κορινό και όχι πλήρους κόμβου. Πρόκειται για μεγάλο ψέμα, αφού η σύμβαση παραχώρησης του Ελληνικού Δημοσίου με την εταιρία Αυτοκινητόδρομος Αιγαίου, που ψηφίσθηκε από τη Βουλή με το Νόμο 3605/2007, ορίζει ρητά στο άρθρο 2.2 περ. α) στοιχ. (iii) αυτής: ότι υποχρέωση της εταιρίας είναι να μελετήσει, χρηματοδοτήσει, κατασκευάσει και τα Τοπικά Εργα, στα οποία - μεταξύ άλλων - περιλαμβάνονται και οι Ανισόπεδοι Κόμβοι στο οδικό τμήμα: Κατερίνη – Κλειδί. Πρόκειται ασφαλώς για τους κόμβους του Αιγινίου και του Κορινού. Ρητά επομένως ο Νόμος και η σύμβαση παραχώρησης, προβλέπουν την υποχρέωση της εταιρίας να κατασκευάσει νέους πλήρεις κόμβους στο Αιγίνιο και στον Κορινό και όχι ημικόμβους, όπως αναληθώς μας λένε τώρα. Επίσης θα θυμίσω ότι όταν το 2009 μεγάλη αντιπροσωπεία από βουλευτές, Δημάρχους και εκπροσώπους φορέων της Πιερίας επισκέφθηκε τον κ. Σουφλιά για το θέμα των διοδίων και των κόμβων, ρητά ο τελευταίος τους διαβεβαίωσε ότι στο Αιγίνιο και στο Κορινό θα κατασκευασθούν πλήρεις κόμβοι και όχι ημικόμβοι. Μάλιστα στον τότε Δήμαρχο Πύδνας κ. Βασιλειάδη (επικαλούμαι και την σχετική μαρτυρία του), υποσχέθηκε ότι θα κατασκευασθεί ανισόπεδος κόμβος και στο ύψος των Αλυκών!!! Και επίσης υποσχέθηκε ότι θα κατασκευασθεί στην Πιερία παράπλευρο, με τον αυτοκινητόδρομο, οδικό δίκτυο. Το ότι τελικά το Κράτος με την εταιρία παραχώρησης συμφώνησαν - άγνωστο πότε - να κατασκευάσουν ημικόμβους στο Αιγίνιο και στον Κορινό, κατά παράβαση της σύμβασης παραχώρησης και του Νόμου, χωρίς μάλιστα να ενημερώσουν κανέναν στην Πιερία, αυτό ας το αξιολογήσει σήμερα ο λαός της Πιερίας και ας αποτελέσει προβληματισμό για τους βουλευτές και τους τρεις Δημάρχους της Πιερίας. Για να καταδείξω πόσα ανάλγητα φέρθηκε το Κράτος στην Πιερία, θα αναφέρω και τα εξής: Το έτος 2000 οι Μηχανικοί του Δημοσίου είχαν ολοκληρώσει τη μελέτη για την κατασκευή πλήρους κόμβου στο Αιγίνιο, λίγες εκατοντάδες μέτρα νοτιότερα από το σημείο που βρίσκεται η κατεδαφισμένη σήμερα αερογέφυρα. Το 2003 είχαν ολοκληρωθεί οι απαλλοτριώσεις των χωραφιών και το 2004 είχε ορισθεί με δικαστική απόφαση του Πρωτοδικείου Κατερίνης, η προσωρινή τιμή μονάδας αποζημίωσης για τους ιδιοκτήτες των χωραφιών που απαλλοτριώνονταν προκειμένου να κατασκευασθεί ο κόμβος. Ένα χρόνο αργότερα και μάλιστα την παραμονή της εκδίκασης από το Εφετείο Θεσ/νίκης της οριστικής τιμής αποζημίωσης, ανακοινώθηκε ξαφνικά ότι το Ελληνικό Δημόσιο αναστέλλει επ’ αόριστον την κατασκευή του κόμβου του Αιγινίου με συνέπεια να σταματήσει κάθε περαιτέρω διαδικασία! Με τον τρόπο αυτό όμως, χρήματα που προορίζονταν για την ανάπτυξη της Πιερίας, κλάπηκαν από τα χέρια μας την τελευταία στιγμή και δόθηκαν αλλού, χωρίς κανείς ποτέ από τους εκπροσώπους μας να διαμαρτυρηθεί. Αντ’ αυτού οι κάτοικοι και ειδικότερα οι επαγγελματίες της Βόρειας Πιερίας βιώνουν σήμερα μια τραγική κατάσταση και μια άνευ λόγου ταλαιπωρία που οφείλεται στην κατεδάφιση της αερογέφυρας του Αιγινίου και στη λειτουργία του σταθμού διοδίων. Και φυσικά αντί για τον μελετημένο και έτοιμο προς κατασκευή πλήρη κόμβο, που είναι απολύτως αναγκαίος για την ανάπτυξη της Βόρειας Πιερίας, θα κατασκευασθεί τώρα ημικόμβος, γεγονός που σημαίνει ότι δεν θα υπάρχει δυνατότητα εξόδου από το Αιγίνιο προς την Κατερίνη διαμέσου του κόμβου αυτού. Η Πιερία έχει πληγεί ανεπανόρθωτα από τη σύμβαση παραχώρησης και από τα διόδια. Οι δύο (2) σταθμοί διοδίων στην επικοινωνία της με τη Θεσ/νίκη και οι τρεις (3) σταθμοί διοδίων στην επικοινωνία της με τη Λάρισα, (δύο μεγάλες πρωτεύουσες από τις οποίες έχει άμεση οικονομική εξάρτηση), αποτελούν εγκληματική ενέργεια αυτών που σχεδίασαν τα διόδια, σε βάρος των συμφερόντων των κατοίκων της. Ο τόπος μας με τα τόσα πλεονεκτήματα που διαθέτει, θα μπορούσε εύκολα να αναδειχθεί στην κορυφή των τουριστικών προορισμών της χώρας αλλά και ως κέντρο βιοτεχνικής και εμπορικής δραστηριότητας, στα χρόνια που έρχονται. Αντιθέτως όμως, τα τελευταία χρόνια βιώνει διαρκή στασιμότητα, απαξίωση, οικονομικό μαρασμό, ανεργία και απομόνωση. Η απαξίωση και η απομόνωσή του θα επιταθούν στο μέλλον, όταν θα λειτουργήσουν τα πλευρικά διόδια στον Πλαταμώνα και αργότερα στο Λιτόχωρο, στην Αγαθούπολη και, σύμφωνα με κάποιους και στον Κορινό ακόμα. Χωρίς σύγχρονο και ασφαλές παράπλευρο οδικό δίκτυο και με τις τιμές των διοδίων να ανεβαίνουν συνεχώς, το ζοφερό μέλλον της Πιερίας είναι προδιαγεγραμμένο, προς όφελος φυσικά άλλων νομών. Όταν όμως κάποιοι στον τόπο αυτό αγωνιζόμασταν για την κατάργηση των διοδίων, αποτελούσαμε απλά μια ομάδα γραφικών. Οι βουλευτές μας αντί να υποστηρίξουν έμπρακτα τον αγώνα μας, ψήφιζαν τους νόμους Ρέπα και Βορίδη και πρόσφατα και την νέα αναθεωρημένη σύμβαση με την εταιρία «Αυτοκινητόδρομος Αιγαίου». Οι Δήμαρχοι των τριών Δήμων της Πιερίας ήταν απόντες από κάθε κινητοποίησή μας ενώ η κ. Αντιπεριφερειάρχης περιορίζονταν σε προτροπές και παραινέσεις. Κανείς από αυτούς δεν όρθωσε το πολιτικό του ανάστημα απέναντι στην κρατική αυθαιρεσία και στο έγκλημα που συντελείται σε βάρος της τόπου μας όλα αυτά τα χρόνια. Κανείς τους δεν ήταν εκεί όταν τον περασμένο Ιανουάριο στα διόδια του Αιγινίου, τα ΜΑΤ έριξαν χημικά, επιτέθηκαν κατά πολιτών και συνέλαβαν μέχρι και ανηλίκους. Κανείς τους δεν βγήκε να καταγγείλει την αναλγησία του Κράτους και την αυθαιρεσία και την βία της Αστυνομίας κατά αθώων πολιτών. Κανείς τους δεν αγανάκτησε, κανείς τους δεν ντράπηκε για όλα αυτά που συμβαίνουν μέχρι σήμερα και κανείς τους τελικά δεν παραιτήθηκε. Η προχθεσινή σύσκεψη στο Δημαρχείο Κατερίνης για τη αερογέφυρα του Κορινού, αποδεικνύει περίτρανα και το παρακάτω: Ότι οι εκπρόσωποι του λαού της Πιερίας στα δημόσια πράγματα, επτά (7) ολόκληρα χρόνια μετά την υπογραφή της σύμβασης παραχώρησης, δεν έκαναν ακόμα τον κόπο να τη διαβάσουν (!!!). Δεν ενδιαφέρθηκαν τόσα χρόνια να ζητήσουν ένα αντίγραφό της για να γνωρίζουν τουλάχιστον τι προμηνύεται για την Πιερία. Λογικό είναι επομένως να «πέφτουν από τα σύννεφα» κάθε φορά που η Πιερία, λόγω της εφαρμογής της σύμβασης, δέχεται ένα νέο πλήγμα στην οικονομική της ζωή. Για αυτό και οι τωρινές τους φωνές, οι διαμαρτυρίες και το δήθεν αγωνιστικό τους πνεύμα για να μη κατεδαφισθεί η γέφυρα του Κορινού, δεν μας πείθουν. Αντίθετα, αποτελούν ασύστολη υποκρισία, με την οποία προσπαθούν να καλύψουν την άγνοια και την ανικανότητά τους. Διότι όφειλαν να γνωρίζουν από το 2007 που ακριβώς θα γίνουν οι νέοι κόμβοι του Αιγινίου και του Κορινού. Ως θιασώτες της ανάπτυξης όλοι τους, όφειλαν να απαιτήσουν ώστε οι δύο κόμβοι να γίνουν σε αρκετή απόσταση από τους υπάρχοντες και από τις αερογέφυρες, ώστε να μη διαταραχθεί η κοινωνική και οικονομική ζωή των κατοίκων της Πιερίας και των αναρίθμητων επισκεπτών της για δύο ολόκληρα χρόνια. Και όφειλαν να βγουν στο δρόμο, απαιτώντας να μην εφαρμοσθεί η σύμβαση, αν δεν γίνονταν δεκτό το πιο πάνω αίτημά τους. Και κάτι τελευταίο: Τα έσοδα από τα τέλη κυκλοφορίας είναι καθαρά ανταποδοτικά, με την έννοια ότι διατίθενται αποκλειστικά για την κατασκευή και συντήρηση του εθνικού και επαρχιακού δικτύου. Τα έσοδα του Κράτους από τα τέλη κυκλοφορίας μόνο στα έτη 2010 και 2011, ήταν 2.700.000.000 ευρώ !!! Ναι, καλά διαβάσατε: Δύο δισεκατομμύρια επτακόσια εκατομμύρια ευρώ. (Το σχετικό έγγραφο του Υπουργείου Οικονομικών είναι στην διάθεση οποιουδήποτε). Δηλαδή με τα έσοδα από τα τέλη κυκλοφορίας μόλις έξι (6) ετών, το Κράτος μπορούσε να κατασκευάσει και τους πέντε αυτοκινητόδρομους, και να έχει το ίδιο την εκμετάλλευση των διοδίων, εφαρμόζοντας ένα κοινωνικά δίκαιο σύστημα τιμολόγησης και προωθώντας ταυτόχρονα και την ανάπτυξη της χώρας. Αυτά για όσα «παπαγαλάκια» υποστηρίζουν μέχρι σήμερα ότι οι συμβάσεις παραχώρησης των αυτοκινητόδρομων σε ιδιώτες ήταν δήθεν μονόδρομος για τη χώρα. Σταματήστε λοιπόν όλοι σας την υποκρισία. Σταματήστε τους όψιμους θρήνους και οδυρμούς σαν βαρυπενθούσες χήρες. Μελετήστε τη σύμβαση παραχώρησης και κοιτάξτε να σώσετε κάτι από την χαμένη αξιοπρέπειά σας. Γιατί ο κόσμος της Πιερίας κατάλαβε πια τα τεχνάσματά σας. Δεν πείθεται από τις προεκλογικές σας φιέστες και ούτε ανέχεται τις προεκλογικές σας φωτογραφήσεις στη αερογέφυρα του Κορινού, που στοχεύουν στο να βγείτε από το βάραθρο της αφάνειας και την ανυπαρξίας, στο οποίο επί χρόνια τώρα επιλέξατε να είστε βαθιά χωμένοι. Το προχθεσινό «γιουχάρισμα» στον βουλευτή κ. Κωνσταντόπουλο από τους πολίτες έξω από το Δημαρχείο της Κατερίνης ήταν μόνο η αρχή. Θα έρθουν και χειρότερα. Να είστε σίγουροι γι’ αυτό…
