---
title: "Στήνεται το Χριστουγεννιάτικο Χωριό του Κόσμου 2015 στην Κατερίνη"
id: 1439
date: 2015-10-25T15:32:24
section: "ΧΡΙΣΤΟΥΓΕΝΝΙΑΤΙΚΟ ΧΩΡΙΟ"
category: "Σαλόνι 2015"
published: true
---

# Στήνεται το Χριστουγεννιάτικο Χωριό του Κόσμου 2015 στην Κατερίνη
Φωτογραφικό υλικό από τις σημερινές εργασίες. Χριστουγεννιάτικο Χωριό του Κόσμου στην Κατερίνη: Ένα χωριό για όλον τον κόσμο με στόχο την προσφορά και την αλληλεγγύη. Μια πρωτότυπη δράση βασιζόμενη στην αχρήματη συναλλαγή! Αγαπητοί συμπολίτες, Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας «Ο ΤΟΠΟΣ ΜΟΥ» και οι « Γιατροί του Κόσμου » ανακοινώνουν επίσημα την έναρξη των εργασιών του Χριστουγεννιάτικου Χωριού του Κόσμου 2015 και καλούν όλους τους πολίτες να στηρίξουν την μεγαλύτερη γιορτή της πόλης μας. Το Χριστουγεννιάτικο Χωριό του Κόσμου θα ανοίξει τις πύλες του το Σάββατο 12 Δεκεμβρίου 2015, στις 5 το απόγευμα, στον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης και η λειτουργία του θα διαρκέσει μέχρι και την 31η Δεκεμβρίου 2015. Θα είναι ένα χωριό για όλον τον κόσμο με στόχο την προσφορά και την αλληλεγγύη. Θα μπορεί να το επισκεφτεί κανείς και να απολαύσει τις παροχές του (καφέ, τσάι, κρασί, σούπες, γλυκίσματα, εκπαιδευτικά προγράμματα, παραδοσιακά παιχνίδια, καλλιτεχνικές δραστηριότητες, συναυλίες και άλλα πολλά) χωρίς να πληρώσει είσοδο , παρά μόνο φέρνοντας (προαιρετικά) 2 κιλά τρόφιμα κατ' άτομο προς το Κοινωνικό Παντοπωλείο. Ήδη έχουν στηθεί οι πρώτοι οικίσκοι από την ομάδα κατασκευών και συντήρησης, ενώ μέχρι το τέλος της τρέχουσας εβδομάδας το χωριό θα είναι πλήρες. Την επόμενη Τετάρτη 28 Οκτωβρίου 2015, στις 19:00 θα πραγματοποιηθεί συνάντηση της συντονιστικής επιτροπής με στόχο την συγκρότηση ομάδων εργασίας και τον ορισμό αρμοδιοτήτων. Όλες οι συναντήσεις των επιτροπών της ΕΟΔνΠ είναι ανοιχτές για όλους του πολίτες. Νέες ιδέες και προτάσεις, αλλά και κάθε είδος κριτικής, παράλληλα, με διάθεση για έμπρακτη συμμετοχή στις εργασίες του Χωριού μας είναι καλοδεχούμενες. Η σύνθεση της συντονιστικής επιτροπής την 15η Οκτωβρίου 2015: Ανδρουλιδάκη Εύα, Βρέντζος Μανώλης, Γίδαρη Στέλλα, Γκούντας Ευάγγελος, Δραγασιά Κατερίνα, Ευταξία-Κύρκου Μαρία, Θωμαϊδης Ηλίας, Θωμαϊδου Όλγα, Καζαντζανίδου Γιώτα, Καϊμακάμη Κυριακή, Καϊμακάμη Τριανταφυλλιά, Καλλιφατίδης Αλέξανδρος, Κωτίδης Γιώργος, Μπούρα Βασιλική, Παπαδόπουλος Λάζαρος, Παπατολίκα Ελένη, Πατέρα Ιωάννα, Τοψικιώτης Κωνσταντίνος, Τσερτικίδης Νίκος, Τσολακίδης Ηλίας, Τσολακίδου Ελένη Στις εργασίες της επιτροπής συμμετέχουν: Αϊβατζίδου Μαρία, Τασοπούλου Μαρία, Ελευθεριάδου Σοφία, Τριανταφυλλίδης Παναγιώτης Φωτογραφικό υλικό από τις σημερινές εργασίες.
