---
title: "Στις 21 Μαΐου η Ανθοκομική Έκθεση Κατερίνης"
id: 1885
date: 2020-05-10T12:45:07
section: "Ειδήσεις"
category: "Τελευταία"
published: true
---

# Στις 21 Μαΐου η Ανθοκομική Έκθεση Κατερίνης
Με απόφαση των παραγωγών η 3η Ανθοκομική Έκθεση μετατέθηκε για το τέλος του μήνα και θα διεξαχθεί από την 21η έως και την 31η Μαΐου 2020. Τα περιοριστικά μέτρα των τελευταίων εβδομάδων μείωσαν σημαντικά τη δραστηριότητα των παραγωγών με αποτέλεσμα να μην μπορούν να ανταπεξέλθουν ταυτόχρονα στο άνοιγμα των αγορών και στις ανάγκες της προγραμματισμένης έκθεσης στις αρχές Μαΐου. Η έκθεση θα διεξαχθεί με τους όρους λειτουργίας των Λαϊκών Αγορών, δηλαδή θα υπάρχει μια απόσταση 5 μέτρων μεταξύ των παραγωγών και στον χώρο της αυλής του Καπνικού Σταθμού (1.000 τ.μ.) δεν θα επιτρέπεται η παραμονή περισσότερων από 50 επισκεπτών. Η είσοδος θα ελέγχεται από εθελοντές καθ’ όλη τη διάρκεια λειτουργίας της και σε κάθε επισκέπτη που δεν θα διαθέτει προστατευτική μάσκα προσώπου θα του προσφέρεται δωρεάν υφασμάτινη πολλαπλών χρήσεων. Εξι μοδίστρες, συνδημότισσές μας, ενεργά μέλη της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας, έχουν ετοιμάσει 1.500 μάσκες οι οποίες θα διατεθούν για τον παραπάνω σκοπό. Τα υλικά κατασκευής έχουν διατεθεί από την επιχείρηση Pioneer London του κ. Β. Ορκόπουλου τον οποίον ευχαριστούμε θερμά για την προσφορά του. Η Ανθοκομική Έκθεση Κατερίνης δεν είναι απλά μια ακόμη αγορά λουλουδιών. Στόχος της πρωτοβουλίας είναι η στήριξη της τοπικής παραγωγής και της οικονομίας προσφέροντας στους καταναλωτές ποιοτικά προϊόντα σε χαμηλές τιμές. Ειδικά μετά το τεράστιο οικονομικό πλήγμα, εξαιτίας της πανδημίας, η Ανθοκομική Έκθεση Κατερίνης θα δώσει σημαντική ανάσα στους τοπικούς παραγωγούς. Σας καλούμε να επισκεφτείτε τον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης από τις 21 έως τις 31 Μαΐου 2020, καθημερινά, από τις 10:00 το πρωί έως τις 09:00 το βράδυ και να απολαύσετε μια μοναδική πανδαισία χρωμάτων στην πιο όμορφη γωνιά της πόλης. Φέτος, ολόκληρη η οδός Φλέμινγκ θα είναι στολισμένη με λουλούδια τα οποία θα φυτευτούν σε ειδικά παρτέρια. Ο Δήμος Κατερίνης στηρίζει την πρωτοβουλία αυτή και έχει διαθέσει όλα τα απαραίτητα υλικά για την κατασκευή των παρτεριών. Καθ’ όλη τη διάρκεια της έκθεσης, στην είσοδο του Καπνικού Σταθμού, θα πωλείται το βιβλίο των Γερμανικών Αποζημιώσεων (15€) το οποίο μεταφράστηκε και εκδόθηκε από την Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας “Ο Τόπος μου”. Από τα έσοδα του βιβλίου θα πραγματοποιηθεί αγορά τροφίμων και σχολικών ειδών.
