---
title: "Στήθηκε το 3ο παρατηρητήριο στον Όλυμπο"
id: 623
date: 2011-07-15T14:39:08
section: "Μια μέρα για το δάσος"
category: "100 Tage"
published: true
---

# Στήθηκε το 3ο παρατηρητήριο στον Όλυμπο
Στήθηκε το 3ο παρατηρητήριο στους πρόποδες του Ολύμπου (Πλάκα Λιτοχώρου) Χθες, Πέμπτη 14 Ιουλίου 2011, υπάλληλοι του Δήμου Δίου-Λιτοχώρου, μετέφεραν και έστησαν το 3ο παρατηρητήριο της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας, στην Πλάκα Λιτοχώρου. Έτσι το φετινό «Χαρίζω μια μέρα από το καλοκαίρι μου στο δάσος 2011» θα λειτουργήσει συνολικά με τρία παρατηρητήρια (Ν. Πόροι, Πλάκα Λιτοχώρου, Έλαφος). Η συναρμολόγηση του νέου σταθμού εθελοντικής πυροπροστασίας θα ολοκληρωθεί εντός του Σαββατοκύριακου και από τη Δευτέρα 18.07.2011 θα τεθεί κανονικά σε λειτουργία. Πρόκειται για ένα σημείο στρατηγικής σημασίας για την Πυροσβεστική Υπηρεσία, αφού από εκεί μπορεί να ελεγχθεί ολόκληρος ο κεντρικός Όλυμπος. Οι βάρδιες του νέου σταθμού έχουν ήδη αναρτηθεί στον ιστοχώρο της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας http://www.otoposmou.gr και η συμμετοχή των πολιτών αναμένεται να είναι μεγάλη. Το σημείο όπου έχει στηθεί το νέο παρατηρητήριο είναι άκρως ελκυστικό και ενδείκνυται ειδικά για οικογένειες με μικρά παιδιά , αφού βρίσκεται δίπλα στο κύμα. Δικαίως λοιπόν αναμένεται να καλυφθούν οι βάρδιες σύντομα. Ήδη 30 περίπου οικογένειες έχουν «χαρίσει» και φέτος μια μέρα από το καλοκαίρι τους στο δάσος καλύπτοντας τις βάρδιες του παρατηρητηρίου των Ν. Πόρων, το οποίο λειτουργεί από τα τέλη του περασμένου μήνα, ενώ από αύριο, 16 Ιουλίου 2011, αρχίζουν οι βάρδιες στην Έλαφο. Οι 19 συντονίστριες/συντονιστές της δημοφιλούς δράσης τηλεφωνούν καθημερινά τα μέλη της ομάδας για να καλύψουν τις ελεύθερες ημερομηνίες. Πρόκειται για μια αξιέπαινη προσπάθεια εθελοντικής προσφοράς μιας εκπληκτικά μεγάλης ομάδας πολιτών (788 συμμετέχοντες), οι οποίοι χωρίς την παραμικρή οικονομική βοήθεια, για 4η συνεχόμενη χρονιά, επί 3 συνεχόμενους μήνες και μέσα από μια παραδειγματική οργάνωση, καταφέρνουν να προσφέρουν μεγάλη βοήθεια στην Πυροσβεστική Υπηρεσία του Ν. Πιερίας. Μόνο πέρυσι τα μέλη της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας ανέφεραν 24 περιστατικά φωτιάς στην Πυροσβεστική, τα οποία αντιμετωπίστηκαν έγκαιρα χωρίς να εξελιχτούν σε πυρκαγιές. Την κατασκευή του 3ου παρατηρητηρίου στην Πλάκα Λιτοχώρου χρηματοδότησε η διοίκηση των ιδιωτικών εκπαιδευτηρίων «Πλάτων» ενώ καθοριστική υπήρξε η βοήθεια του Δήμου Δίου-Ολύμπου και της εταιρείας «ΝΕΣΤΙΑ Ε.Π.Ε.». Η Εθελοντική Ομάδα Δράση Ν. Πιερίας τους ευχαριστεί θερμά
