---
title: "Στο στόχαστρο των πολιτών τα Super Market."
id: 877
date: 2012-10-04T23:34:44
section: "Γάλα"
category: "Γάλα"
published: true
---

# Στο στόχαστρο των πολιτών τα Super Market.
Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας ετοιμάζει «χτυπήματα» διαρκείας με τη γνωστή δράση «Αφήστε το στο ταμείο». Αγαπητοί συμπολίτες, Σήμερα στην Ελλάδα υπάρχουν 450.000 οικογένειες που δεν έχουν αύριο. Δεν έχουν ούτε έναν εργαζόμενο και ζουν από επιδόματα και φιλανθρωπικές ενέργειες. Αποτέλεσμα αυτής της τραγικής κατάστασης είναι να μην μπορεί μια οικογένεια που βρίσκεται σε αυτή τη θέση να καλύψει ούτε τις βασικές ανάγκες της. Τα μέλη της, ειδικά τα παιδιά, αντιμετωπίζουν συνθήκες φτώχειας και ζουν στα όρια της εξαθλίωσης. Και όμως, οι τιμές των Super Market παραμένουν στα ύψη! Η χώρα μας είναι πρωταθλήτρια στην ακρίβεια! Η αδυναμία του κράτους να ελέγξει την αγορά, έχει αφήσει ελεύθερο το πεδίο σε 4-5 πολυεθνικές εταιρείες να κρατούν τις τιμές τροφίμων στα ύψη, τη στιγμή μάλιστα που τα λειτουργικά τους έξοδα μειώνονται συνεχώς από τη συρρίκνωση των μισθών των εργαζομένων. Η πολιτεία συνεχίζει να σφυρίζει αδιάφορα, θαρρείς και δεν συμβαίνει τίποτα! Η έλλειψη πολιτικής βούλησης της κυβέρνησης να ελέγξει το πρόβλημα των τιμών και να προστατέψει τους πολίτες, μας αναγκάζει να λάβουμε κι εμείς τα μέτρα μας. Αποφασίσαμε να ξεκινήσουμε και πάλι τις δράσεις «Αφήστε το στο ταμείο», αυτή τη φορά ποιο οργανωμένες, με μεγαλύτερη συμμετοχή και διάρκεια. Στη επιδρομή θα απαντήσουμε με επιδρομή! Είναι μια πράξη διαμαρτυρίας ενάντια στην αισχροκέρδεια. Καλή, κακή, δεν έχει σημασία. Συμβολίζει την απόγνωση μας μπροστά στις συνεχόμενες αυξήσεις και στην παράλληλη μείωση των εισοδημάτων μας. Θα συναντηθούμε το Σάββατο 6 Οκτωβρίου 2012, στις 10:30 στην Κεντρική Πλατεία Κατερίνης για τη επανασυγκρότηση μιας συντονιστικής επιτροπής και εκεί, όλοι μαζί, θα αποφασίσουμε, ποια θα είναι τα επόμενα βήματά μας. Καλούμε όλους τους συμπολίτες μας να βρεθούν το Σάββατο το πρωί στην Πλατεία Κατερίνης και να καταθέσουν τη δική τους άποψη, τη δική τους πρόταση.
