---
title: "Στο ερώτημα, εννοείται, η απάντηση είναι πολιτισμός."
id: 399
date: 2010-04-29T08:40:43
section: "Η πόλη μου"
category: "Νοιάζομαι για την πόλη μου"
published: true
---

# Στο ερώτημα, εννοείται, η απάντηση είναι πολιτισμός.
Ο πολιτισμός όμως που πρoκύπτει από την βαθύτατη γνώση της μνήμης, κι όχι οι εκτροπές του που βιώνουμε. Ως μία απόπειρα μάλλον απεγνωσμένη στην ευρύτερη κοινή γνώμη και επ᾽ αφορμής ενός άρθρου με θέμα φύση ή πολιτισμός της Κατερίνας Βασιλάκου στην Ελευθεροτυπία στέλνω το ακόλουθο σημείωμα στην ομάδα σας: Κυρία Παντερμαλή, Ο Όλυμπος είναι ένα βουνό, δηλαδή φύση με αυτόνομα διανύσματα και ρυθμούς. Η εξαιρετική του σημασία όμως είναι προϊόν πολιτισμού. Η κορυφή του διατρυπά τον θόλο του ουρανού, γιατί έτσι θέλει η αρχή της ποίησης. Η κορυφή του είναι η κατοικία των θεών, γιατί έτσι επιβάλλει η ιδεολογία. Ο όγκος του παρέχει αφειδώς την οικονομική ευμάρεια των οικισμών του που είναι στραμμένοι για την εξαγωγή των αγαθών του στη θάλασσα. Η ιερότητά του ανατρέπεται με τον χριστιανισμό, αλλά οι λόγιοι του βυζαντίου εμφορούνται «ολύμπιο νέκταρ» κι έτσι επανέρχεται στον επιθανάτιο ρόγχο της βυζαντινής αυτοκρατορίας, καθώς δραματοποιείται αναστημένος ο μέγας Κωνσταντίνος να προσφεύγει για βοήθεια στους ξεχασμένους του θεούς. Σήμερα, στην εποχή των ανιστόρητων εκτροπών της έννοιας πολιτισμός, απειλείται. Απειλείται από τους κατοίκους του που επιδιώκουν μια δήθεν τουριστική ανάπτυξη. Απειλείται από κάτι πάμπλουτα τυπάκια που καταβάλλουν 38.000 ευρώ για μια βδομάδα heliskiing, γιατί αλλιώς είναι πεσμένη η αδρεναλίνη τους... και οι εντεταλμένες με την προστασία του υπηρεσίες σταυρώνονται στα νομαρχιακά συμβούλια... » Θέλω δε να σάς εκφράσω τη βαθιά μου θλίψη για τις βολές που η αμάθεια των «επιτοπίων» έρριψε στο πρόσωπό σας. Λ.Σ.
