---
title: "Στο ΧΥΤΑ Κατερίνης: Μια λίμνη γεμάτη θάνατο!"
id: 493
date: 2010-10-30T20:26:56
section: "ΘΕΛΩ ΝΑ ΞΕΡΩ"
category: "ΧΥΤΑ Κατερίνης"
published: true
---

# Στο ΧΥΤΑ Κατερίνης: Μια λίμνη γεμάτη θάνατο!
Το φάτνωμα 2.2 την 28 Οκτωβρίου 2010, ώρα 18:30. Αν δεν ληφθούν άμεσα μέτρα, με τη πρώτη καταρρακτώδη βροχή, μπορεί να συμβεί πλέον και αυτό, δηλαδή, από μια μεγάλη διαρροή, ένα «ατύχημα», μια «αστοχία», να προκληθεί μια μεγάλη οικολογική καταστροφή, με αποτέλεσμα να μολυνθούν ανεπανόρθωτα οι ακτές της Πιερίας από τα τοξικά απόβλητα του ΧΥΤΑ Κατερίνης. Όμως, τότε μην προσποιηθείς, πως, τάχα μου, δεν ήξερες! Η υπόθεση αυτή αφορά όλους μας και δεν αναδεικνύεται επειδή συμπίπτει χρονικά με τις εκλογές! Τη διαρροή των τοξικών αποβλήτων δεν την προκαλέσαμε εμείς! Τα στραγγίδια τώρα χύθηκαν στο ρέμα! Πότε έπρεπε λοιπόν να το αναδείξουμε; Τα Χριστούγεννα; Και τότε, μάλλον τα ίδια θα ακούγαμε, ότι δηλαδή χαλάσαμε το …χριστουγεννιάτικο κλίμα. Επ ιτέλους, ας γίνει αντιληπτό από όλους: Ο ΧΥΤΑ Κατερίνης, έτσι όπως λειτουργεί σήμερα, αποτελεί άμεσο κίνδυνο για τη δημόσια υγεία και το Περιβάλλον. Από το νερό των ρεμάτων στα οποία σήμερα ρέουν τα στραγγίδια του, πίνουν ζώα, αντλούν νερό οι πομώνες των χωριών, ποτίζουν τα χωράφια τους οι αγρότες και ότι περισσεύει, φτάνει στη θάλασσα, εκεί που κάνει μπάνιο το παιδί σου, εκεί που ψαρεύει ο ψαράς. Άραγε, πόσους ακόμη αρρώστους με λευχαιμία πρέπει να δούμε γύρω μας για να πειστούμε ότι κάτι δεν πάει καλά; Όχι, τον τόπο μας δεν τον αγαπούμε όλοι το ίδιο! Στην καλύτερη περίπτωση, πρέπει να δεχτούμε, πως μεταξύ αυτών που μας διοικούν και αυτών που πρόκειται να μας διοικήσουν, υπάρχουν αδαείς, αφελείς και κάποιοι κουτοπόνηροι που πιστεύουν ότι οι πολίτες δεν μπορούν να διακρίνουν τη διαφορά μεταξύ λασπόνερων και τοξικών αποβλήτων. Ειδικά αυτή την εβδομάδα, δεν πρόκειται να κουνηθεί φύλλο! Κανείς δεν πρόκειται να κάνει πρωτοσέλιδο το θέμα του ΧΥΤΑ και ούτε πρόκειται τα στραγγίδια του να παραγκωνίσουν τη «γιορτή του τσίπουρου» από το κεντρικό δελτίο της τοπικής τηλεόρασης. Εμείς, τα μέλη της Εθελοντικής Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας κάναμε ότι μπορούσαμε. Τώρα είναι η δική σας σειρά. Ο καθένας, από τη θέση που βρίσκεται, ας αναλάβει τις ευθύνες του και ας πράξει αυτό του που του υποδεικνύει η συνείδησή του. Η έξοδος του μηχανισμού αντίστροφης όσμωσης κάτω από το φάτνωμα Φ1. Από εδώ έπρεπε να ρέει καθαρό νερό. Δεκάδες κυβικά μέτρα από επικίνδυνα τοξικά υγρά κατέληξαν στο ρέμα "Μπουφόλακας" και από εκεί στη θάλασσα! Σε οριακό σημείο βρέθηκε το φάτνωμα 2.2 του ΧΥΤΑ Κατερίνης, το οποίο χρησιμοποιείται ως αποθηκευτικός χώρος των τοξικών αποβλήτων (στραγγίδια). Η στάθμη των υγρών λυμάτων είχε φτάσει σε τέτοιο σημείο, που υπήρχε πλέον κίνδυνος κατάρρευσης των πρανών του φατνώματος. Σε μια τέτοια περίπτωση, περίπου 1.500 κυβικά μέτρα του δηλητηριώδους υγρού θα κατέληγαν στο παρακείμενο ρέμα, με αποτέλεσμα να οδηγηθούν στη θάλασσα και να προξενήσουν μια τεράστια οικολογική καταστροφή στο περιβάλλον και ειδικά στις ακτές της Πιερίας. Η δημοτική αρχή, κάτω από την πίεση των ενεργών πολιτών και τη μηνυτήρια αναφορά που κατέθεσαν τα μέλη της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας στον Εισαγγελέα Κατερίνης, αναγκάστηκε να μεταφέρει με βυτία μεγάλη ποσότητα των τοξικών υγρών στο Βιολογικό Κατερίνης, με αποτέλεσμα να κατέβει η στάθμη που βρέθηκε σε οριακό σημείο. Ο μεγάλος όγκος υγρών λυμάτων απείλησε τα πρανή του φατνώματος Φ 2.2, το οποίο χρησιμοποιήθηκε παράτυπα ως αποθηκευτικός χώρος. Βυτιοφόρα μεταφέρουν τα στραγγίδια του ΧΥΤΑ στο Βιολογικό της Κατερίνης / 29 Οκτωβρίου 2010, 11:45 . Η επιφάνεια του ΧΥΤΑ Κατερίνης, μια έκταση 42.000 τ.μ., ακόμη με μια βροχή μέτριας έντασης, όπως αυτή της 27ης Οκτωβρίου, κατά τη διάρκεια της οποίας έπεσαν συνολικά 20 χιλιοστά νερού, εγκλωβίζει περίπου 850 κυβικά μέτρα βρόχινο νερό. Το νερό αυτό «ξεπλένει» τα σκουπίδια των φατνωμάτων και μαζί με τα στραγγίδια τους, καταλήγει σε δύο δεξαμενές, οι οποίες έχουν συνολική χωρητικότητα μόλις 650 κ.μ. Οι δύο συλλεκτήριες δεξαμενές είναι συνδεδεμένες με το σύστημα αντίστροφης όσμωσης, ένα μηχανισμό ηλικίας άνω των 10 ετών, ο οποίος μετά βίας καταφέρνει να καθαρίσει 30 κ.μ. στραγγιδίων ανά 24ωρο. Οι πρόσφατες βροχοπτώσεις είχαν σαν αποτέλεσμα να δημιουργηθεί ένα μεγάλο «απόθεμα», δηλαδή να παραχθεί τεράστια ποσότητα υγρών λυμάτων. Οι δύο δεξαμενές υπερχείλισαν και τα στραγγίδια έρρεαν μέρες ολόκληρες ανεξέλεγκτα στο ρέμα «Μπουφόλακας» και από εκεί στη θάλασσα. Τα στραγγίδια έρρεαν μέρες ολόκληρες ανεξέλεγκτα στο ρέμα «Μπουφόλακας» και από εκεί στη θάλασσα/25 Οκτωβρίου 2010, ώρα 11:00 Η δεξαμενή ΙΙ του ΧΥΤΑ Κατερίνης την 25η Οκτωβρίου 2010. Η κατάσταση στον ΧΥΤΑ Κατερίνης εκτός ελέγχου! Τα στραγγίδια του ΧΥΤΑ στο Βιολογικό σταθμό Για να σταματήσει η ανεξέλεγκτη ροή των επικίνδυνων υγρών στο ρέμα «Μπουφόλακας», η δημοτική αρχή Κατερίνης επέλεξε να χρησιμοποιήσει ως αποθηκευτικό χώρο τις εγκαταστάσεις του παλιού Βιολογικού, οι οποίες προσφέρουν μόνο μια προσωρινή λύση στο πρόβλημα. Εκτιμάται πως η δεξαμενή της παρακάτω φωτογραφίας, το πολύ σε 10 μέρες, θα είναι και αυτή πλήρης. Επειδή τα στραγγίδια του ΧΥΤΑ είναι τοξικά απόβλητα -περιέχουν βαρέα μέταλλα-, δεν μπορούν να υποστούν την κλασσική βιολογική επεξεργασία. Σε μια τέτοια περίπτωση, δηλαδή, αν τα στραγγίδια του ΧΥΤΑ έπεφταν μαζί με τα αστικά λύματα, τότε θα υπήρχε κίνδυνος να τεθεί ολόκληρος ο βιολογικός σταθμός εκτός λειτουργίας. Για τον λόγο αυτό, οι δεξαμενές του παλιού Βιολογικού, ο οποίος μέχρι πριν λίγες εβδομάδες λειτουργούσε κανονικά, χρησιμοποιούνται τώρα ως αποθηκευτικοί χώροι, χωρίς να έχει αποφασιστεί ακόμη, τι θα απογίνουν τα προβληματικά λύματα του ΧΥΤΑ. Μία από τις δεξαμενές του παλιού Βιολογικού της Κατερίνης χρησιμοποιείται, προσωρινά, ως αποθηκευτικός χώρος για τα στραγγίδια του ΧΥΤΑ. Μέχρι πότε όμως; Σε μια εβδομάδα θα έχει γεμίσει και αυτή η δεξαμενή. Τι θα απογίνει αυτός ο τεράστιος όγκος στραγγιδίων; / 29 Οκτωβρίου 2010, 11:45 Μοναδικό ενθαρρυντικό στοιχείο στην όλη υπόθεση αποτελούν οι μετεωρολογικές προβλέψεις. Στις επόμενες ημέρες δεν πρόκειται να βρέξει και έτσι λογικά θα υπάρξει κάποια αποσυμφόρηση. Όμως, μόνο για τις επόμενες 3-4 ημέρες. Ο Χειμώνας είναι μπροστά μας, από την επόμενη Τρίτη αναμένονται πάλι βροχές και σίγουρα θα υπάρξουν κι άλλες μέρες, κατά της οποίες θα πέσουν περισσότερο από 5-6 εκατοστά νερό μέσα σε μια εβδομάδα. Αυτό σημαίνει, ότι μ πορούν να συγκεντρωθούν και πάλι χιλιάδες κυβικά μέτρα στραγγίδια και να έχουμε και πάλι τις ίδιες εικόνες στον «Μπουφόλακα». Εικόνες από το ρέμα «Μπουφόλακας» την 25η Οκτωβρίου 2010, τέσσερα χιλιόμετρα μακριά από τον ΧΥΤΑ! Τα ίδια φαινόμενα ρύπανσης εμφανίστηκαν στις αρχές του έτους και τον περασμένο Μάιο, όμως η διοίκηση της ΔΕΥΑΚ, παρά τις επανειλημμένες αναφορές των τεχνικών του ΧΥΤΑ, συνέχισε να αγνοεί τους πάντες, με αποτέλεσμα να ζούμε σήμερα μια νέα οικολογική καταστροφή. Τι απέγιναν τα 11.000 κυβικά μέτρα στραγγίδια; Μπορεί ο Δήμαρχος Κατερίνης κ. Σάββας Χιονίδης να μίλησε χθες στο ραδιοφωνικό Debatte για «βροχόνερα που δημιούργησαν για λίγο κάποιο πρόβλημα», όμως ο κ. δήμαρχος, αν δεν λέει ψέματα, τότε στην καλύτερη περίπτωση, κρύβει την αλήθεια. Το μέγεθος της καταστροφής που έχει συντελεστεί, όπως και οι πολιτικές ευθύνες που αναλογούν στη διοίκηση της ΔΕΥΑΚ και στον ίδιο τον δήμαρχο Κατερίνης, είναι τεράστιες. Για όσους μάλιστα το αμφισβητούν, ας λάβουν υπόψη τους παρακάτω υπολογισμούς: Σύμφωνα με μετεωρολογικές μετρήσεις στην περιοχή της Β. Πιερίας, στις τελευταίες 4 εβδομάδες υπήρξε συγκέντρωση 35 εκατοστών βρόχινου νερού ανά τετραγωνικό μέτρο. Αυτό σημαίνει, πως στην επιφάνεια του ΧΥΤΑ Κατερίνης (42.000 τ.μ.) έπεσαν συνολικά περίπου 15.000 κ.μ. νερό εκ των οποίων μόνο 1.000 κ.μ. καθαρίστηκαν από το σύστημα αντίστροφης όσμωσης. Μήπως ο κ. Παπαζιώγας, πρόεδρος της ΔΕΥΑ Κατερίνης και ο κ. Σάββας Χιονίδης, δήμαρχος Κατερίνης, θα είχαν την ευγενική καλοσύνη να ενημερώσουν τους πολίτες της Πιερίας, τι απέγιναν τα υπόλοιπα στραγγίδια; Κύριε δήμαρχε, αυτή ήταν η «πρωτιά για την Κατερίνη»; Μήπως ο κ. δήμαρχος θα έπρεπε να εξηγήσει στους δημότες του, τι απέγινε με εκείνη την περιβόητη του έργου «πρωτιά για την Κατερίνη» τι απέγινε με την πρόσθετη χρηματοδότηση των 800.000 € που απέσπασε από την Ε.Ε.; Αφού τα χρήματα υπήρχαν, γιατί συνεχίζει ακόμη μέχρι σήμερα να παραμένει ανοιχτό το φάτνωμα Φ1; Γιατί έπρεπε να περάσουν 11 μήνες για να ξεκινήσει η κατασκευή του τοιχίου αντιστήριξης; Γιατί δεν μερίμνησε η ΔΕΥΑ Κατερίνης για την απόκτηση ενός δεύτερου εφεδρικού μηχανισμού αντίστροφης όσμωσης αφού ο υπάρχων μηχανισμός είναι παλιός και έχει χαμηλή απόδοση; Εισπράττουμε μόνιμα απαξιωτικές απαντήσεις Εμείς, τα μέλη της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας, μαζί με την ομάδα του ΧΥΤΑ της Χράνης, έχουμε επισημάνει πολλές φορές τα προβλήματα λειτουργίας της εγκατάστασης και θέσαμε άλλες τόσες φορές τα παραπάνω ερωτήματα στη διοίκηση της ΔΕΥΑ Κατερίνης. Δυστυχώς, αυτό που εισπράτταμε πάντα ήταν ειρωνικά χαμόγελα, αλαζονική συμπεριφορά και στην καλύτερη περίπτωση απαξιωτικές απαντήσεις. Εγκληματική αμέλεια: Το φάτνωμα Φ1 παραμένει μέχρι σήμερα ανοιχτό ενώ έπρεπε να είχε σφραγιστεί πριν 10 μήνες, με αποτέλεσμα να παράγει άσκοπα το 60% των επικίνδυνων τοξικών αποβλήτων του ΧΥΤΑ! Το γεγονός, πως το φάτνωμα Φ1 συνεχίζει να παραμένει μέχρι σήμερα ακάλυπτο, αποτελεί εγκληματική αμέλεια της διοίκησης η οποία φέρει τεράστιες πολιτικές ευθύνες! Το φάτνωμα αυτό, μια επιφάνεια 25.000 τ.μ. έπρεπε να είχε σφραγιστεί την επομένη της 9. Δεκεμβρίου 2009, δηλαδή, όταν παραδόθηκε προς χρήση η επέκταση του ΧΥΤΑ. Το Φ1, ενώ δεν χρησιμοποιείται για την εναπόθεση σκουπιδιών, συνεχίζει να παράγει άσκοπα το 60% των επικίνδυνων τοξικών αποβλήτων, διότι δεν έχει σκεπαστεί όπως όριζε η ΜΠΕ του έργου και συνεχίζει να μολύνει το περιβάλλον. Ο μηχανισμός αντίστροφης όσμωσης του ΧΥΤΑ Κατερίνης είναι ηλικίας άνω των 10 ετών και έχει μειωμένη απόδοση. Μπορεί να καθαρίζει το ανώτερο 28 κυβικά μέτρα στραγγίδια ανά 24ωρο. Όμως, σε περίπτωση βλάβης… ο Θεός βοηθός! Παρόλα αυτά, μετά τη δημοσιοποίηση του θέματος, πριν λίγες μέρες, μια υπεύθυνη διοίκηση η οποία σέβεται πρώτα τον εαυτό της και ύστερα τους πολίτες που την επέλεξαν, είχε τη στοιχειώδη υποχρέωση να προβεί σε μια ανακοίνωση, να ψελλίσει ένα απλό συγγνώμη. Όμως, τίποτα από όλα αυτά δεν συνέβη! Σε μια τέτοια περίπτωση, στο αδελφοποιημένο Maintal o αντίστοιχος πρόεδρος της ΔΕΥΑ θα είχε παραιτηθεί και με σιγουριά θα έβλεπε τις εκλογές στην τηλεόραση πίσω από τα κάγκελα των φυλακών. Εδώ όμως είναι Ελλάδα! Που χρόνος για την ενημέρωση των πολιτών και συγγνώμες! Βλέπετε, προτεραιότητα έχει τώρα το κυνήγι των σταυρών. Κλείνοντας: Το κόστος μιας νέας, σύγχρονης εγκατάστασης αντίστροφης όσμωσης κοστίζει 400.000 €, θα καθάριζε επιπλέον 80 κ.μ. στραγγίδια το 24ωρο, το κόστος ανά κ.μ. θα ήταν μόλις 3,5 € και θα μπορούσε να παραδοθεί εντός 7 ημερών!!!! Αντιλαμβάνεται λοιπόν κανείς, πως προτεραιότητα αυτής της δημοτικής αρχής δεν είναι το περιβάλλον αλλά τα έργα, οι άσφαλτοστρώσεις, τα πεζοδρόμια και οι κυκλικοί κόμβοι -ακόμη και μέσα στα χωράφια-, δηλαδή εκεί που η πίτα είναι μεγάλη! Από την Ομάδα «ΧΥΤΑ» της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας
