---
title: "Στο έλεος των μεσαζόντων οι πατατοπαραγωγοί της χώρας!"
id: 1757
date: 2018-02-16T15:16:19
section: "Χωρίς μεσάζοντες"
category: "Πατάτες"
published: true
---

# Στο έλεος των μεσαζόντων οι πατατοπαραγωγοί της χώρας!
“Αγορά Χωρίς Μεσάζοντες” με πατάτες Νευροκοπίου στο κόστος παραγωγής (0,25 € το κιλό), την Κυριακή 25 Φεβρουαρίου 2018 στην Κατερίνη, από όπου ξεκίνησε το “Κίνημα της πατάτας” πριν έξι χρόνια. Αγαπητοί συμπολίτες Βρισκόμαστε ακριβώς στο ίδιο σημείο, εκεί που ήμασταν πριν έξι χρόνια, τον Φλεβάρη του 2012, όταν σας καλέσαμε να στηρίξετε την πρώτη “Αγορά Χωρίς Μεσάζοντες” από την οποία ξεκίνησε το “Κίνημα της πατάτας”. Πέρασαν έξι χρόνια και όμως δεν έχει αλλάξει τίποτα απολύτως! Οι πατατοπαραγωγοί της χώρας μας βρίσκονται στο έλεος των μεσαζόντων οι οποίοι τους προσφέρουν ελάχιστα λεπτά ανά κιλό με επιταγές και υποσχέσεις πληρωμής οι οποίες ξεπερνούν ακόμη και τους 12 μήνες. Τις τελευταίες ημέρες δεχθήκαμε δεκάδες τηλεφωνήματα και κληθήκαμε να βοηθήσουμε μικροπαραγωγούς της χώρας μας οι οποίοι βρίσκονται σε πλήρη απόγνωση. Οι “Αγορές Χωρίς Μεσάζοντες” είναι η τελευταία του ελπίδα πριν πετάξουν την φετινή σοδειά τους! Δεν θέλουν κέρδος, παρά μόνο ελάχιστο ρευστό χρήμα για να μπορέσουν να ανταπεξέλθουν στις τρέχουσες ανάγκες των οικογενειών τους. Δεχθήκαμε την προσφορά ενός μικροπαραγωγού από τα Λευκόγεια Δράμας (περιοχή Νευροκοπίου) όποιος διαθέτει το προϊόν του, κιτρινόσαρκες πατάτες ποικιλίας σπούντα, προς 25 λεπτά το κιλό σε συσκευασίες των 20 κιλών. Πριν μερικά χρόνια ο ίδιος παραγωγός, όταν είχε πάει καλά η σοδειά του, χάρισε 300 τσουβάλια πατάτες στο Κοινωνικό Παντοπωλείο της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης νομού Πιερίας τα οποία διατέθηκαν συμβολικά προς ένα κιλό το τσουβάλι, με στόχο τη στήριξη των κοινωνικών δομών της ομάδας. Τώρα ο άνθρωπος αυτός και η οικογένειά του βρίσκονται σε μία δύσκολη στιγμή γιαυτό και νιώσαμε την υποχρέωση πως πρέπει να σταθούμε δίπλα τους, αλληλέγγυοι, και να τους βοηθήσουμε. Σας καλούμε να στηρίξετε και αυτή την διανομή η οποία έχει έναν ιδιαίτερα συμβολικό χαρακτήρα: Θα πραγματοποιηθεί στις 25 του Φλεβάρη στο πάρκινγκ των δικαστηρίων από όπου πριν έξι χρόνια ξεκίνησε το κίνημα της πατάτας και ανέδειξε το πρόβλημα της αισχροκέρδειας εις βάρος των καταναλωτών αλλά και των παραγωγών. Φίλες και φίλοι οι “Αγορές Χωρίς Μεσάζοντες” είναι μία διαρκής διαμαρτυρία, είναι μία άκρως πολιτική πράξη η οποία, πέρα από την οικονομική ανακούφιση των λαϊκών νοικοκυριών, έχει ως στόχο να υπενθυμίζει στους κυβερνώντες πως οι στρεβλώσεις της αγοράς δεν διορθώνονται με ευχολόγια. Δείγμα του προϊόντος έχει σταλεί σε βιοχημικό εργαστήριο της Θεσσαλονίκης και τα αποτελέσματα ήταν αρνητικά. Δείτε τα αποτελέσματα εδώ. Επίσης, επισυνάπτουμε τα αποτελέσματα των δεύτερων χημικών εξετάσεων από το λάδι της τελευταίας διανομής, τα οποία αποδεικνύουν την άριστη ποιότητα του προϊόντος το οποίο προμηθεύτηκαν 850 οικογένειες από την ευρύτερη περιοχή της Πιερίας. Δείτε τα αποτελέσματα εδώ.
