---
title: "Στο στόχαστρο του μεγάλου κεφαλαίου και ο Ολυμπος!"
id: 334
date: 2010-02-21T22:38:29
section: "Ολυμπος"
category: "Οι πληγές του"
published: true
---

# Στο στόχαστρο του μεγάλου κεφαλαίου και ο Ολυμπος!
Πηγή: Ριζοσπάστης Τετάρτη 8 Αυγούστου 2007 Μια έκταση 1.000 στρεμμάτων, κοντά στην κορυφή του Ολύμπου, παραχωρείται στο ξένο κεφάλαιο για επιχειρηματική - τουριστική εκμετάλλευση! Ρωσικός επιχειρηματικός όμιλος θα χτίσει εκεί, σε υψόμετρο 1.500 μέτρων, στη θέση «Γελαδαριές», έξι χιλιόμετρα βόρεια του χωριού Καρυά, σ' ένα χώρο ιδιαίτερου φυσικού κάλλους, ένα υπερπολυτελές παραθεριστικό θέρετρο , πολλαπλών δράσεων, για να το χαίρονται οι έχοντες μεγάλο βαλάντιο. Η εξέλιξη αυτή έρχεται να επιβεβαιώσει τις καταγγελίες του ΚΚΕ - πολλές φορές αναφέρθηκε, σχετικά, η Αλέκα Παπαρήγα - ότι η κυβέρνηση προωθεί σχέδιο ξεπουλήματος του Ολύμπου, όπως και άλλων ορεινών όγκων, στο ιδιωτικό κεφάλαιο. Και οι Ρώσοι «επενδυτές» δεν ήρθαν από μόνοι τους στον Ολυμπο, αλλά ανταποκρίθηκαν στις προσκλήσεις της κυβέρνησης, η οποία δεν κρύβει πως θέλει να «βγάλει στο σφυρί» ό,τι όμορφο και πολύτιμο υπάρχει στη χώρα μας. Είναι χαρακτηριστικές οι δηλώσεις της υπουργού Τουριστικής Ανάπτυξης, Φάνης Πάλλη -Πετραλιά, στην περιοδική έκδοση «ΣΥΓΧΡΟΝΗ ΕΛΛΑΔΑ», που δημοσιεύονται στην ιστοσελίδα της ρωσικής πρεσβείας, στις οποίες ανέφερε ότι «υπάρχουν εξαιρετικές προοπτικές για τους Ρώσους επενδυτές και προκύπτουν πολλές ευκαιρίες για τις ρωσικές επιχειρήσεις που θα ενδιαφερθούν να επενδύσουν στην Ελλάδα, ειδικά στον τομέα του τουρισμού». Σύμφωνα με το επιχειρησιακό σχέδιο που έχει κατατεθεί από το ρωσικό όμιλο, το θέρετρο στον Ολυμπο, που αποβλέπει στην προσέλκυση τουριστών 12 μήνες το χρόνο, θα περιλαμβάνει: Ξενοδοχείο 5 αστέρων με 100 δωμάτια Ξύλινα σαλέ (75 μονοκατοικίες και 150 μπανγκαλόου) Ρεστοράν, ρεστοράν-μπαρ, καφετερία, αίθουσα μπιλιάρδου, μπόουλινγκ, κλαμπ, καζίνο, καταστήματα, «σπα», πισίνα Χιονοδρομικό διάδρομο έκτασης 32 στρεμμάτων περίπου Αθλητικές εγκαταστάσεις, παιδικές χαρές, γήπεδο του γκολφ Κάμπινγκ για 60 θέσεις Καλοκαιρινό θέατρο, όπου θα γίνεται και το φεστιβάλ Ολύμπου Αθλητικό εξοπλισμό για ενοικίαση Στάβλο για το σταβλισμό αλόγων τα οποία θα διατίθενται για έφιππες περιηγήσεις μέσα από συγκεκριμένα μονοπάτια στον καταπράσινο Ολυμπο Χώρο με άγρια ζώα που θα κινούνται ελεύθερα για να τα βλέπουν οι επισκέπτες Η έκταση που παραχωρείται ανήκει στο δημόσιο και σύμφωνα με την υφιστάμενη νομοθεσία, όταν πρόκειται για δημιουργία σταθερών τουριστικών εγκαταστάσεων, ο αρμόδιος φορέας για να ζητηθεί χρήση παραχώρησης είναι ο ΕΟΤ, ο οποίος, με τη σειρά του, ζητά την παραχώρηση της έκτασης από το υπουργείο Αγροτικής Ανάπτυξης μετά από τη σύμφωνη γνώμη του Συμβουλίου Δασικής Πολιτικής. Να σημειώσουμε ότι η εν λόγω έκταση έχει τοπογραφηθεί και έχει, ήδη, υποβληθεί αίτημα στο Δασαρχείο Ελασσόνας, στο οποίο υπάγεται η περιοχή, κι έχει γίνει πράξη χαρακτηρισμού που δημοσιεύτηκε στις εφημερίδες. Κατά την ολοκλήρωση της διαδικασίας και εφόσον ο ΕΟΤ πάρει το «πράσινο φως» από το αρμόδιο υπουργείο, θα εκχωρηθεί το δικαίωμα χρήσης της έκτασης σε ιδιώτη και εν συνεχεία πρέπει να συσταθεί εταιρεία εκμετάλλευσης. Η «επένδυση» στο τελικό της στάδιο υπολογίζεται να ξεπεράσει τα 300 εκατ. ευρώ, σύμφωνα δε με τους «επενδυτές» είναι σε θέση να την ολοκληρώσουν σε διάστημα ενός έτους, από τη στιγμή που το ελληνικό δημόσιο θα δώσει την τελική συγκατάθεσή του. Υπέρ της «επένδυσης» τάσσεται η διοίκηση της Κοινότητας Καρυάς, επιβεβαιώνοντας, για μια ακόμα φορά, ότι, στις μέρες μας, η Τοπική Αυτοδιοίκηση έχει μετατραπεί σε «μεσάζοντα» του ιδιωτικού κεφαλαίου, βοηθώντας το στην κερδοσκοπική «επέλασή» του, σε βάρος της φύσης και των ανθρώπων. Μάλιστα, ο κοινοτάρχης, Αν. Δάσσιος, εμφανίζεται κατενθουσιασμένος, ισχυριζόμενος ότι το «ξεπούλημα του Ολύμπου» αποτελεί «θεάρεστη πράξη», καθώς συμβάλλει στην «ανάπτυξη» της περιοχής και θ' αποβεί προς το συμφέρον των κατοίκων της! Και για να διασκεδάσει τις ανησυχίες και να προλάβει τις αντιδράσεις των συγχωριανών του για το «έγκλημα» που συντελείται στο «βουνό των θεών», υπόσχεται ότι η Κοινότητα θα λαμβάνει το 25% επί των κερδών των «επενδυτών» και, πέραν της τουριστικής και οικονομικής «ανάπτυξης», η λειτουργία του θέρετρου θα εξασφαλίσει και θέσεις εργασίας για τους κατοίκους, καθώς κατόπιν συμφωνίας με το ρωσικό όμιλο, από τις 250 θέσεις εργασίας που προβλέπονται, οι 150 τουλάχιστον θα καλυφθούν από ντόπιους.
