---
title: "Στο σπίτι του κρεμασμένου δε μιλάνε για σχοινί!"
id: 344
date: 2010-02-27T00:41:14
section: "Ειδήσεις"
category: "Τελευταία"
published: true
---

# Στο σπίτι του κρεμασμένου δε μιλάνε για σχοινί!
Μπορεί κανείς να καταλάβει τους Γερμανούς; Ενα έθνος που έγινε αιτία να σκοτωθούν δεκάδες εκατομμυρίων ανθρώπων, να σακατευτούν ακόμη περισσότεροι και να καταστραφεί η παγκόσμια οικονομία, να βασανιστούν με τον πιο φρικαλέο τρόπο εκατομμύρια άνθρωποι, να φυλακιστούν, να εκτελεστούν, να βιαστούν, να σφαχτούν παιδιά, αυτοί οι άνθρωποι λοιπόν, αποδεικνύουν για ακόμη μια φορά πως τους λείπει το φιλότιμο και η "τσίπα" όπως λέμε εμείς οι Έλληνες. Οι "άρειοι" μετά από όσα φρικτά μας έκαναν με την καταστροφική άποψή τους, ότι είναι οι ανώτεροι όλων των φυλών του κόσμου, που πρέπει να υποτάξουν τις υπόλοιπες κατώτερες φυλές, όπως φαίνεται δεν άλλαξαν μυαλά, ή τουλάχιστον δεν πήραν όλοι το μάθημά τους, με αποτέλεσμα να ξεσαλώσουν με αυτά τα δημοσιεύματα δυσφήμησης της Ελλάδας και οι υπουργοί τους να δηλώνουν πως «δεν είναι διατεθειμένοι να πληρώνουν για τα λάθη των άλλων». Ξεχνάνε όμως πόσο ακριβά πλήρωσαν αυτοί οι "άλλοι"τα δικά τους αμετανόητα, όπως φαίνεται, λάθη (αν μπορούμε να χαρακτηρίσουμε, απλά λάθος, αυτά που έκαναν). Ξεχνάνε πως αυτούς τους "άλλους" αν τους έδιναν όσα τους χρωστούσαν (για χρήματα μιλάμε, γιατί τα υπόλοιπα δεν ξεπληρώνονται), θα αποπλήρωναν ολόκληρο το δημόσιο χρέος τους. Ας λουφάξουν λοιπόν και ας σκύψουν το υποταγμένο κεφάλι τους, από ντροπή αυτή τη φορά, και ας πάψουν να μιλάνε. «Αν είναι άντρες», όπως λέμε εδώ στην Ελλάδα, ας ζητήσουν και καμιά συγνώμη. Στο σπίτι του κρεμασμένου δε μιλάνε για σχοινί. Χρήστος Δ. Πρασκίδης Μέλος της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας
