---
title: "Στο στόχαστρο η ελευθεροτυπία"
id: 167
date: 2009-08-07T01:01:57
section: "Η πόλη μου"
category: "Περί μηνύσεων σχόλια"
published: true
---

# Στο στόχαστρο η ελευθεροτυπία
Άννα Αθανασάκη και Νίκος Κουκουτάτσιος, καταγγέλλουν την προσπάθεια φίμωσης του τοπικού τύπου Πηγή: http://www.eptanews.gr Την συμπαράστασή τους στον διωκόμενο τοπικό τύπο, εκφράζουν με επιστολές τους στην Πολιτεία, αυτδιοικητικοί παράγοντες του νομού, με αφορμή την έγκληση του αναπληρωτή δημάρχου Κατερίνης, Ζήνωνα Σατραζέμη, εναντίον τριών εκδοτών εφημερίδων, ενός διευθυντή εφημερίδας και ενός πολίτη, για επιστολή που δημοσίευσαν. «Καταγγέλλω σε όλους τους τόνους την προσπάθεια φίμωσης του τοπικού τύπου, που οδηγεί σε ολισθηρούς δρόμους για τη δημοκρατία», αναφέρει σε δήλωσή της, ανεξάρτητη δημοτική σύμβουλος Κατερίνης και τέως αντιδήμαρχος Πολιτισμού, Άννα Αθανασάκη, ενώ ο έμπειρος αυτοδιοικητικός Νίκος Κουκουτάτσιος, επισημαίνει ότι η προσφυγή στα δικαστήρια είναι έλλειψη πολιτικών και ηθικών επιχειρημάτων. Η τέως αντιδήμαρχος Πολιτισμού και ανεξάρτητη δημοτική σύμβουλος, Άννα Αθανασάκη, στην επιστολή της αναφέρει: «Με θλίψη μου διαπιστώνω ότι η βιομηχανία των μηνύσεων έχει γίνει επικίνδυνο φαινόμενο για την ελευθεροτυπία και στην τοπική κοινωνία. Μηνύσεις εναντίον των ανθρώπων του τύπου, που απλώς κάνουν τη δουλειά τους, είναι ενέργειες που δυσχεραίνουν την ελευθεροτυπία και δεν μπορεί να εκδηλώνονται σε μια εποχή που η πληροφόρηση είναι ύψιστο κοινωνικό αγαθό. Καταγγέλλω σε όλους τους τόνους την προσπάθεια φίμωσης του τοπικού τύπου, που οδηγεί σε ολισθηρούς δρόμους για τη δημοκρατία, την ελεύθερη έκφραση και τον δημόσιο έλεγχο. Οφείλουμε οι άνθρωποι της τοπικής αυτοδιοίκησης να περιφρουρούμε την αντικειμενική ενημέρωση των αναγνωστών και την απρόσκοπτη εργασία των ανθρώπων του τοπικού τύπου όταν ασκούν το καθήκον της ενημέρωσης, ακόμα και αν η κριτική αφορά εμάς τους ίδιους. Σε κάθε άλλη περίπτωση κάτι δεν πάει καλά στη δημοκρατία μας.» Ο δημοτικός Σύμβουλος και πρώην δήμαρχος Λιτοχώρου, Νίκος Κουκουτάτσιος, σε αντίστοιχη επιστολή προς την Πολιτεία, που φέρει τίτλο «Λίγη ψυχραιμία δεν βλάπτει», αναφέρει: Δεν είναι ούτε λογικό, ούτε πολιτικά έντιμο, η κοινωνική και πολιτική κριτική, να γίνεται αντικείμενο δικαστική διαμάχης. Οι δήμαρχοι και οι εν γένει δημοτικοί άρχοντες, οφείλουν να απολογηθούν για τα τεράστια χρέη των Δήμων τους και για το πώς διαχειρίζονται το δημοτικό χρήμα. Είναι υποχρέωσή τους και αυτό δεν πρέπει να το ξεχνούν αν θέλουν να φέρουν τον τίτλο του «άρχοντα». Το να καταφεύγει κανείς στα δικαστήρια, σημαίνει ότι δεν έχει άλλα πολιτικά και ηθικά επιχειρήματα», καταλήγει ο κ. Κουκουτάτσιος. Να σημειωθεί, ότι ο αναπληρωτής του Σάββα Χιονίδη, Ζήνωνας Σατραζέμης, εγκαλεί τους συγκεκριμένους εκδότες και διευθυντές εφημερίδων, για επιστολή πολίτη, την οποία δημοσίευσαν, θεωρώντας ότι αυτή είναι προσβλητική για το πρόσωπό του, παρά το ότι δεν γίνεται ουδεμία αναφορά στον ίδιο ή σε κάποιον άλλον συγκεκριμένα. Πάντως επί του θέματος, αναμένεται να βγάλουν ανακοινώσεις και Οργανώσεις των κομμάτων της Πιερίας, ενώ σημαντική πιθανότητα υπάρχει να σημειωθούν «ανατροπές», όσον αφορά τα πρόσωπα που έχουν κληθεί να καταθέσουν, ως μάρτυρες κατηγορίας.
