---
title: "«ΣΤΟΠ! Πρώτα οι πεζοί»"
id: 462
date: 2010-09-16T22:23:45
section: "Ποδήλατο"
category: "Ποδηλατώ για την πόλη μου"
published: true
---

# «ΣΤΟΠ! Πρώτα οι πεζοί»
Παρέμβαση στα πλαίσια της Ευρωπαϊκής Εβδομάδας Κινητικότητας από την Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας συμμετέχει ενεργά στις δράσεις που οργανώνουν οι φορείς της πόλης μας (Ποδηλατική Απόδραση), με την εκδήλωση «ΣΤΟΠ! Πρώτα οι πεζοί». Πρόκειται για έναν μαραθώνιο ενημέρωσης των πολιτών με βασικούς πρωταγωνιστές μαθητές δημοτικών σχολείων. Από τις 16 έως τις 22 Σεπτεμβρίου 2010 εκατοντάδες πόλεις σε όλη την Ευρώπη και πέρα από αυτήν θα συμμετάσχουν στην Ευρωπαϊκή Εβδομάδα Κινητικότητας, τη μεγαλύτερη παγκοσμίως εκδήλωση που είναι αφιερωμένη στη βιώσιμη μετακίνηση στην πόλη. Το σύνθημα της εκστρατείας του 2010 - Ταξίδεψε εξυπνότερα, ζήσε καλύτερα – υπενθυμίζει τις επιζήμιες επενέργειες που έχει στην υγεία των πολιτών η τρέχουσα εξέλιξη των αστικών μεταφορών. Στόχος είναι να ενθαρρυνθούν οι τοπικές αρχές να προωθήσουν εναλλακτικές λύσεις έναντι του αυτοκινήτου και να αναδείξουν τις θετικές συνέπειές τους στη δημόσια υγεία και το περιβάλλον. Ταξίδεψε εξυπνότερα, ζήσε καλύτερα Σκοπός της Εβδομάδας Κινητικότητας είναι να αλλάξει η συμπεριφορά στις μετακινήσεις των ανθρώπων, προσφέροντας φιλικές προς το περιβάλλον εναλλακτικές λύσεις έναντι του αυτοκινήτου. Δίνεται στο κοινό η ευκαιρία να χρησιμοποιήσει δοκιμαστικά εναλλακτικές μορφές μεταφοράς και οι τοπικές αρχές έχουν τη δυνατότητα να λειτουργήσουν δοκιμαστικά νέα δρομολόγια και υποδομές. Διασφαλίζεται μόνιμη κληρονομιά καθώς οι συμμετέχουσες πόλεις ενθαρρύνονται να εγκαινιάσουν τουλάχιστον ένα μόνιμο πρακτικό μέτρο. Το απόγειο της Εβδομάδας Κινητικότητας είναι η «Ημέρα Χωρίς Αυτοκίνητο», επισήμως η 22α Σεπτεμβρίου, κατά την οποία στις συμμετέχουσες πόλεις και κωμοπόλεις έχουν προβλεφθεί δημόσιοι χώροι αποκλειστικά για τους πεζούς, τους ποδηλάτες και τις δημόσιες συγκοινωνίες. Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας συμμετέχει ενεργά στις δράσεις που οργανώνουν οι φορείς της πόλης μας (Ποδηλατική Απόδραση), με την εκδήλωση «ΣΤΟΠ! Πρώτα οι πεζοί». Πρόκειται για έναν μαραθώνιο ενημέρωσης των πολιτών με βασικούς πρωταγωνιστές μαθητές δημοτικών σχολείων. Ο σκοπός της παρέμβασης αυτής, σε πρώτη φάση, είναι να ενημερωθούν όσο το δυνατόν περισσότεροι πολίτες, έτσι ώστε αλλάξει η συμπεριφορά των οδηγών που σε μεγάλο ποσοστό αγνοούν, δεν παραχωρούν την προτεραιότητα που οφείλουν στους πεζούς ή ακόμη και σταθμεύουν στις διαβάσεις. Σε μια δεύτερη φάση η ομάδα προτείνει έναν ανοιχτό διάλογο μεταξύ όλων των φορέων που έχουν σχέση με το κυκλοφοριακό πρόβλημα. Η εκστρατεία πραγματοποιείται με παραγωγή και διανομή ενημερωτικού υλικού, φυλλαδίων και αφισών, με δράσεις – χάπενινγκ σε κεντρικές διαβάσεις (με τη συνεργασία της Τροχαίας και της Δημοτικής Αστυνομίας Κατερίνης) και άλλες εκδηλώσεις. Η δράση ξεκίνησε το Φθινόπωρο του έτους 2008 και συνεχίζεται μέχρι σήμερα με τη συμμετοχή 750 περίπου μαθητριών και μαθητών από 9 Δημοτικά σχολείων της πόλης της Κατερίνης. Η υλοποίηση της δράσης γίνεται στη διάβαση πεζών που βρίσκεται μπροστά ή κοντά στη σχολική εγκατάσταση. Παρουσία εκπαιδευτικών, σχολικού τροχονόμου, υπαλλήλου της δημοτικής Αστυνομίας, και σε κεντρικά σημεία της πόλης με τη συμμετοχή της Τροχαίας, οι μαθητές διακόπτουν τη συγκοινωνία, απλώνουν ένα τεράστιο πανό πάνω στη διάβαση και μοιράζουν το έντυπο υλικό στους οδηγούς των αυτοκινήτων που περιμένουν και στις δύο πλευρές. Στόχος κάθε σχολείου θα είναι να ενημερώσει στη διάβαση, μπροστά στην είσοδό του, περίπου 100 οδηγούς. Πληροφόρηση και ανακοινώσεις για τις σχετικές δραστηριότητες σχολείων και φορέων θα αναρτηθούν το επόμενο διάστημα στο δικτυακό τόπο της Ομάδας http://www.otoposmou.gr.
