---
title: "Στου Καπνικού Σταθμού, τις γειτονιές...."
id: 1387
date: 2015-06-10T00:03:02
section: "Ειδήσεις"
category: "Τελευταία"
published: true
---

# Στου Καπνικού Σταθμού, τις γειτονιές....
Σε μια παλιά, χαρούμενη και γεμάτη χαμόγελα γειτονιά μεταμορφώθηκε την Τρίτη 9 Ιουνίου ο Καπνικός Σταθμός Κατερίνης με την Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας οικοδέσποινα, να φιλοξενεί μικρούς και μεγάλους φίλους της, οι οποίοι γέμισαν με χαρούμενες φωνές και ζεστά χαμόγελα την φιλόξενη και καταπράσινη αυλή. Θυμηθήκαμε ξανά όλοι εμείς οι μεγαλύτεροι έναν άλλο κόσμο, τον κόσμο των παιδικών μας χρόνων, των πατεράδων μας, των παππούδων μας, των πιο όμορφων κι αθώων αναμνήσεών μας. Γνώρισαν οι μικρότεροι ότι υπάρχουν κι άλλα παιχνίδια, πολύ περισσότερο δημιουργικά, παιχνίδια που μεγάλωσαν γενιές και γενιές. Η διασκέδαση μας είναι ο πολιτισμός μας. Ο τρόπος μέσα από τον οποίο διαμορφώνουμε συνειδήσεις και έννοιες όπως ομαδικότητα κι αλληλεγγύη. Έτσι λοιπόν αποδείχτηκε για ακόμη μια φορά, περίτρανα, πως ο πολιτισμός μας και η διασκέδασή μας, δεν παύουν να υπάρχουν με μια διακοπή ρεύματος. Παίξαμε μικροί και μεγάλοι , το αγαπημένο μας τζαμί, τα λατρεμένα μας σκλαβάκια, τα γνωστά σε όλους μας μήλα. Θυμηθήκαμε το λάστιχο, τους βόλους, το κουτσό, ισορροπήσαμε στον ιμάντα ισορροπίας, χοροπηδήσαμε την καμάρα, μετρήσαμε τις δυνάμεις μας με την διελκυστίνδα και ζαλιστήκαμε με το γύρω γύρω από τις μουσικές καρέκλες. Κι όπως πάντα, αν και προαιρετικό, ο κόσμος ανταποκρίθηκε στο κάλεσμα της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας και ενίσχυσε τόσο το Κοινωνικό Φαρμακείο όσο και το Κοινωνικό Παντοπωλείο της ομάδας με τρόφιμα και φάρμακα. Η δική μας διασκέδαση, θα δώσει χαρούμενες ανάσες σε συμπολίτες μας που έχουν μεγαλύτερη ανάγκη. Επόμενο ραντεβού, την Παρασκευή 12 Ιουνίου 2015, ώρα 20:30, με τη συνέχεια των θεατρικών παραστάσεων του "Θερινού Δωδεκάλογου" και την κωμωδία του Ντίνου Σπυρόπουλου, "Γκόλφω for ever" σε σκηνοθεσία Μαριάννας Γιαννακίδου, πάντα στον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης. Αφήστε τις σκοτούρες στην είσοδο (θα σας τις προσέχει ο Λεωνίδας) και ελάτε να περάσουμε μια όμορφη βραδιά.
