---
title: "Στρατός σκιάχτρων στην μάχη κατά των διοδίων"
id: 1355
date: 2015-04-03T15:39:25
section: "Διόδια"
category: "Δεν πληρώνουμε!"
published: true
---

# Στρατός σκιάχτρων στην μάχη κατά των διοδίων
Κατερίνη: Τα σκιάχτρα "Σουφλιάς, Ρέππας, Μαγκριώτης, Βορίδης και Χατζηδάκης" κατά της απάτης των διοδίων Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας καλεί τα μέλη, τις φίλες και τους φίλους της, αλλά και όλους τους πολίτες να στηρίξουν τον αγώνα κατά των διοδίων, συμμετέχοντας το Σάββατο 4 Απριλίου στην εκστρατεία ενημέρωσης του κοινού στην Κεντρική Πλατεία Κατερίνης και την Κυριακή 5 Απριλίου 2015, ώρα 12:00 στον Σταθμό Διοδίων της Λεπτοκαρυάς. Οι γεωργοί, στα παλιά τα χρόνια, τοποθετούσαν σκιάχτρα στα χωράφια τους για να διώχνουν τα πουλιά. Τα σκιάχτρα, με την συμπαθητική τους ασχήμια, απέτρεπαν τους εισβολείς κι έτσι προστάτευαν τη σοδειά από κάθε είδους αρπακτικά. Ακούραστα, νύχτα-μέρα, μέσα στη βροχή και στον ήλιο, πραγματικά σύμβολα αντίστασης, απωθούσαν τον εχθρό. Έτσι λοιπόν, ένα μικρό στρατό σκιάχτρων έχει «επιστρατεύσει» και η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας και τα ρίχνει συμβολικά στη «μάχη των διοδίων» για να προστατέψουν τους εθνικούς μας δρόμους και να αποτρέψουν τους εισβολείς, δηλαδή τις κατασκευαστικές εταιρείες στις οποίες έχουν ουσιαστικά χαριστεί οι αυτοκινητόδρομοι της χώρας μας. Το Σάββατο 4 Απριλίου 2015, από τις 12:00 έως και τις 14:00, στην κεντρική Πλατεία της Κατερίνης και στον πεζόδρομο της πόλης, θα στηθούν περισσότερα από 20 μεγάλα σκιάχτρα τα οποία θα καλούν τους πολίτες να συμμετέχουν στη διαμαρτυρία της επόμενης ημέρας, Κυριακής 5 Απριλίου, στο σταθμό διοδίων της Λεπτοκαρυάς και να στηρίξουν το κίνημα κατά των διοδίων. Μάλιστα, τα πέντε μεγαλύτερα, θα φέρουν και ονόματα όπως, Σουφλιάς, Ρέππας, Μαγκριώτης, Βορίδης και Χατζηδάκης, ενώ ένα έκτο, θα φέρει ταμπελίτσα κρεμασμένη στο λαιμό, με την επιγραφή «Ο επόμενος;». Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας καλεί τα μέλη, τις φίλες και τους φίλους της, αλλά και όλους τους πολίτες να στηρίξουν τον αγώνα κατά των διοδίων, συμμετέχοντας το Σάββατο 4 Απριλίου στην εκστρατεία ενημέρωσης του κοινού στην Κεντρική Πλατεία Κατερίνης και την Κυριακή 5 Απριλίου 2015, ώρα 12:00 στον Σταθμό Διοδίων της Λεπτοκαρυάς. Οι διοργανωτές είναι πεπεισμένοι πως τα σκιάχτρα με την παρουσία τους, τόσο στην κέντρο της πόλης, όσο και στον σταθμό διοδίων της Λεπτοκαρυάς, θα κάνουν τη δουλειά τους και θα καταφέρουν να απωθήσουν όχι μόνο την κατασκευάστρια εταιρεία, αλλά την Αστυνομία και τις Δικαστικές Αρχές, που χαρακτηρίζουν την διαμαρτυρία κατά των διοδίων ως ποινικό αδίκημα. ΥΓ: Τα πανέμορφα σκιάχτρα της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης εκτίθεται μόνιμα σε ειδικό χώρο, στον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης, τον οποίο επισκέπτονται μαθήτριες και μαθητές δημοτικών σχολείων και νηπιαγωγείων. Κατασκευάστηκαν πριν από 2 χρόνια, από τα μέλη του βιωματικού εργαστηρίου και στολίζουν τον χώρο σε κάθε εκδήλωση της ομάδας.
