---
title: "Συγκέντρωση τροφίμων, αύριο Σάββατο 7 Ιανουαρίου 2012"
id: 708
date: 2012-01-06T21:49:37
section: "Αλληλέγγυοι"
category: "Ανακοινώσεις, Δελτία τύπου"
published: true
---

# Συγκέντρωση τροφίμων, αύριο Σάββατο 7 Ιανουαρίου 2012
Συγκέντρωση τροφίμων, αύριο Σάββατο 7 Ιανουαρίου 2012, από 12:00 έως 14:00 στην οδό Υψηλάντου 2, Κατερίνη 60100 Xρειάζονται άμεσα: Ρύζι, Φασόλια, Φακές, Αλεύρι και Ζάχαρη. Σε μια κατάσταση πρωτοφανούς για τις τελευταίες δεκαετίες ανθρωπιστικής κρίσης βρίσκεται η χώρα μας εδώ και ενάμισι χρόνο. Όλοι οι δείκτες συνηγορούν πως απαιτείται άμεση ανάληψη κοινωνικής δράσης για να στηριχθούν οι πιο ευπαθείς και ευάλωτες κοινωνικές ομάδες και στη δική μας πόλη. Οι «Αλληλέγγυοι» της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας απευθύνουν έκκληση στον κάθε άνθρωπο που θέλει να δείξει με έμπρακτο τρόπο την αλληλεγγύη του σε εκατοντάδες συμπολίτες μας που πεινούν και κρυώνουν και ζητούν τρόφιμα για το «Κοινωνικό Παντοπωλείο» της πόλης μας, το οποίο λειτουργεί κάθε Σάββατο από 12:00 έως 13:00 στην Οδό Υψηλάντου 2 (κοντά στην Πλατεία Δημαρχίας) . Αύριο, Σάββατο 7 Ιανουαρίου 2012 θα παραδοθούν τρόφιμα σε 44 οικογένειες (186 μέλη). Πιο συγκεκριμένα, χρειάζονται άμεσα: Ρύζι, Φασόλια, Φακές, Αλεύρι και Ζάχαρη. Επίσης κάνουν έκκληση για συγκέντρωση αντιβιοτικών, αντιπυρετικών φαρμάκων καθώς και αναλώσιμων υλικών (γάζες, επίδεσμοι, σύριγγες, βελόνες). Οι «Αλληλέγγυοι», όπως όλες οι ομάδες της «Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας», αρνούνται να διαχειριστούν χρήματα και δεν δέχονται οικονομική βοήθεια. Αν κάποιοι σας ζητήσουν χρήματα για τους παραπάνω σκοπούς, πρέπει να γνωρίζετε, πως αυτοί δεν έχουν καμία σχέση με τις δράσεις και την ομάδα μας. «Αλληλέγγυοι» Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας
