---
title: "Συγκεντρώθηκαν 1,2 τόνοι τρόφιμα για το «Κοινωνικό Παντοπωλείο»"
id: 691
date: 2011-12-10T23:05:51
section: "Αλληλέγγυοι"
category: "Ανακοινώσεις, Δελτία τύπου"
published: true
---

# Συγκεντρώθηκαν 1,2 τόνοι τρόφιμα για το «Κοινωνικό Παντοπωλείο»
Με μεγάλη επιτυχία ολοκληρώθηκε σήμερα, Σάββατο 10 Δεκεμβρίου 2011, η συγκέντρωση τροφίμων από την Εθελοντική Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας (ΕΟΔνΠ) στην κεντρική Πλατεία Κατερίνης. Μέσα σε μόλις δυόμιση ώρες, στον πεζόδρομο της πόλης, περισσότεροι από 100 συμπολίτες μας παρέδωσαν συνολικά 1,2 τόνους τρόφιμα μακράς διαρκείας (Ρύζι, μακαρόνια, όσπρια, γάλατα σε κουτιά, λάδι κλπ), ενώ συμπληρώθηκαν 46 νέες δηλώσεις συμμετοχής. Οι «Αλληλέγγυοι», έτσι ονομάζεται η νεοσυσταθείσα ομάδα της ΕΟΔνΠ, πραγματοποιούν ένα πολύ όμορφο ξεκίνημα, αφού οι προτάσεις τους προς την τοπική κοινωνία φαίνεται να κερδίζουν την απόλυτη εμπιστοσύνη των πολιτών. Η αρχική πρόταση για ενίσχυση του κοινωνικού έργου των «Γιατρών του Κόσμου» βρήκε τόσο μεγάλη ανταπόκριση, που μόλις μέσα σε λίγες μέρες, σκέψεις και λόγια έγιναν άμεσα πράξη. Την Τρίτη 6 Δεκεμβρίου, οι «Αλληλέγγυοι» έκαναν έκκληση προς την τοπική κοινωνία για την ανεύρεση χώρου, στον οποίο θα μπορούσε να στεγαστεί το «Κοινωνικό Παντοπωλείο». Η ανταπόκριση των πολιτών που διέθεταν δωρεάν κάποιο χώρο για τη νέα δράση ήταν τόσο μεγάλη, που οι «Αλληλέγγυοι» είχαν την πολυτέλεια να επιλέξουν μεταξύ 6 καταστημάτων που τους προσφέρθηκαν για την παραπάνω χρήση. Έτσι, σήμερα, μετά το πέρας της δράσης στον πεζόδρομο, τα τρόφιμα μεταφέρθηκαν στο κατάστημα (Υψηλάντου 20, κοντά στην Πλατεία Δημαρχίας) το οποίο τις επόμενες ημέρες θα ανοίξει τις πόρτες του για τις ευπαθείς κοινωνικές ομάδες της πόλης μας. Σήμερα, Κυριακή 11.12 θα γίνει ο διαχωρισμός των τροφίμων, τη Δευτέρα 12.12, στις 17:30 θα πραγματοποιηθεί η επόμενη συνάντηση της ομάδας στο café της Εκάβης (ανοιχτή για όλους) και από την επόμενη ημέρα, θα αρχίσει η διανομή των πρώτων τροφίμων. Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας ευχαριστεί θερμά όλους όσους στήριξαν έμπρακτα την παραπάνω πρωτοβουλία και τους συγχαίρει ταυτόχρονα, γιατί ο προβληματισμένος και ενεργός πολίτης είναι ένα σημαντικό στοιχείο της δημοκρατικής διαδικασίας στη χώρα μας. Ίσως, το ζητούμενο των ημερών να μην είναι τελικά τόσο το χρήμα, όσο το ηθικό καθήκον, η υποχρέωση που έχουν οι πολίτες μιας υγιούς κοινωνίας να αλληλοϋποστηρίζονται και να αλληλοβοηθούνται. Πάντως, ένα είναι σίγουρο: Κάτι άρχισε να αλλάζει! Κάτι ξεκίνησε και μας ενώνει πλέον δυναμικά! Είναι ο κύκλος των χαμένων αξιών. Κι εκεί που οι πολίτες πιάνονται χέρι – χέρι, εκεί τα αποτελέσματα γίνονται αμέσως ορατά. Συγκεντρώσεις τροφίμων θα πραγματοποιούνται κάθε Σάββατο, 11:00 – 13:30 στον πεζόδρομο της πόλης μας, στο ύψος της Κεντρικής Πλατείας, μέχρι την Πρωτοχρονιά.
