---
title: "Συγνώμη Αλέξη"
id: 58
date: 2008-12-13T12:24:28
section: "Forum"
category: "Γνώμες"
published: true
---

# Συγνώμη Αλέξη
(του Γιώργου Κρανιώτη) Η λέξη συγγνώμη έχει χαθεί από το λεξιλόγιο των ανθρώπων πια! Από το Σάββατο και μετά, ακούω πολλά για το ποιος φταίει για το θάνατο του 15χρονου Αλέξη. Ο καθένας το μακρύ του και το κοντό του! Έτσι ψυχρά! Η Ελλάδα χωρίστηκε σε εισαγγελείς της καφετέριας, του καναπέ και των τηλεοπτικών παράθυρων! Όχι φίλοι εισαγγελείς Νεοέλληνες ! Εγώ δε θα παίξω το παιχνίδι της νέας τάξης πραγμάτων που δημιουργεί ένα επεισόδιο για να μας σερβίρει μετά τη δικιά της λύση! Δε θα χωριστώ μέσα μου σε αναρχικό και μπάτσο! Απλά ήθελα να πω σαν άνθρωπος, σα γονιός, μα πιο πολύ σα πολίτης του καναπέ ένα μεγάλο συγγνώμη στο παιδί αυτό που δε το ξέρω, αλλά που θα μπορούσε να ήταν παιδί μου!! Συγγνώμη Αλέξη που στα δεκαπέντε σου σε σκότωσα με την αδιαφορία μου! Συγγνώμη Αλέξη που ξέχασα να υποσχεθώ στον εαυτό μου, όταν κι εγώ έκανα τα δικά μου πολυτεχνεία σχεδόν στην ηλικία σου, ότι δε θα επιτρέψω, όταν βγω από τα κάγκελα του πολυτεχνείου, να γίνω καναπεδοκεφτες!!!! Συγγνώμη Αλέξη που επέτρεψα να πλημμυρίσουν πάλι τα πεζοδρόμια από νταήδες αστυνομικούς! Συγγνώμη Αλέξη που σου στέρησα μια κοινωνία αξιών! Συγγνώμη Αλέξη που σου έφτιαξα ένα κόσμο για να ζήσεις, γεμάτο χοντρομπαλάδες πατεράδες των επιτοκίων και ξανθομαλλούδες μανάδες του Hondos center! Συγγνώμη Αλέξη που σου έφτιαξα ένα σχολείο παραγωγής κιμά και όχι παραγωγής γνώσης. Συγγνώμη Αλέξη που σε περιέλουσα με μοναξιά! Συγγνώμη Αλέξη που σου έκαψα τα όνειρά σου για ένα κόσμο δίκαιο, φτιάχνοντας ένα γιαλαντζί κόσμο πλαστικής χλιδής! Συγγνώμη Αλέξη που σου έφτιαξα στα 12 σου ένα δωμάτιο που θυμίζει NASA με τα τόσα ηλεκτρονικά που έχει εκεί μέσα, για να σε αποφύγω, γιατί φοβάμαι τις ερωτήσεις σου! Συγγνώμη Αλέξη που σου στέρησα το δικαίωμα στην εργασία και εσύ ξέρεις πως, ο,τι και να γίνεις στη ζωή σου, θα είσαι άνεργος ή θα παίρνεις 700 ευρώ! Συγγνώμη Αλέξη που δε σου μίλησα ποτέ για τίποτα άλλο, εκτός από μπάλα και γκόμενες! Συγγνώμη Αλέξη που σε άφησα μόνο σου στους δρόμους, να διεκδικείς το δικαίωμα σου για ένα κόσμο καλύτερο, με τον άτσαλο τρόπο που εσύ ξέρεις. Συγγνώμη Αλέξη που δε σου έμαθα οτι καίγοντας ένα αυτοκίνητο, η την επιχείρηση ενός κακομοίρη μικροαστού που κι αυτός υποφέρει από το ανάλγητο κράτος, δε καταφέρνεις τίποτα! Συγγνώμη Αλέξη που δε σε προφύλαξα ηθικά, ψυχικά και σωματικά από τα καθάρματα τους προβοκάτορες που εκμεταλλεύονται τη μοναξιά σου και τη τεστοστερόνη σου για να περάσουν τα δικά τους ανόσια σχέδια! Που, ξέροντας ότι αυτός ο κόσμος που σου φτιάξαμε σε πνίγει, σε ωθεί να τα "χώνεις" σε λάθος κατευθύνσεις, για να εξυπηρετηθεί η ανάγκη του συστήματος να πειστούν οι καναπεδοκεφτεδες να κατηγορήσουν εσένα κι όχι τον υπαίτιο που σου όπλισε το χέρι η το στόμα! Όχι φίλε Αλέξη! Αυτοί που σε ωθούν να ανατινάξεις ένα αυτοκίνητο ενός μεροκαματιάρη, που ακόμα το χρωστάει στις τράπεζες του συστήματος που υπηρετούν, είναι οι ίδιοι που κατασκευάζουν τις ξανθούλες με τα μπουτάκια που τραγουδάνε, που κατασκευάζουν τα πλαστικά όνειρα της χαυνιτιδας, που σου πλασάρουν τα ναρκωτικά, που σου καταστρέφουν τη πατρίδα κάνοντάς την εχθρική απέναντι σου! Έχεις δίκιο φίλε Αλέξη! Σε ποια πατρίδα, σε ποιο θεό και σε ποια οικογένεια να πιστέψεις με το δεκαπεντάχρονο μυαλό σου? Στα έχουν κάνει όλα ρημαδιό! Οι πολιτικοί, οι δημοσιογράφοι, οι παπάδες, οι δάσκαλοί σου, ο κόσμος σου, εγώ ο ίδιος σα πολίτης αυτής της χώρας, ή μάλλον αυτού του απέραντου καναπέ! Μέσα σου έχουν καταρρίψει κάθε έννοια δικαίου και αγώνα! Σε βομβαρδίζουν από το πρωί ως το βράδυ με στείρα γνώση κ αι μετά σου λένε, "δες τηλεόραση για να σου πούμε οτι όσο και να διαβάζεις, άμα δε γίνεις αχαχούχα ξανθιά δε θα επιβιώσεις"! Εμείς οπλίσαμε ευαίσθητε Αλέξη το στόμα σου με τη βρισιά στο μπάτσο και το όπλο του μπάτσου εναντίον σου! Γιατί ούτε αυτός έπρεπε να είναι μπάτσος, ούτε εσύ εκείνη την ώρα εκεί που ήσουν! Συγγνώμη φίλε Αλέξη για όλα αυτά και άλλα τόσα που δε μου έρχονται αυτή τη στιγμή στο μυαλό! Νοιώθω τύψεις σαν πολίτης αυτής της χώρας για το χαμό σου! Νοιώθω, αν και δε σε ξέρω, σα να έχασα δικό μου παιδί! Εσύ είσαι το θύμα, είτε ζούσες προχτές είτε τώρα που είσαι νεκρός! Εμείς φταίμε. Οι μεγάλοι που έχουμε χωριστεί σε καναπεδοκεφτέδες και θεωρητικούς μιας καλλίτερης κοινωνίας που στη πράξη δε την εφαρμόζουμε ούτε στα σπίτια μας! Εμείς φταίμε, που έχουμε το μπάτσο μέσα μας και το παίζουμε επαναστάτες μόνο στα τσοντοκαναλα του ίντερνετ και της τηλεόρασης μας! Εμείς φταίμε που σε κάναμε να μη ξέρεις που να τα "χώσεις", γιατί σε παρατήσαμε μόνο σ ου χωρίς ιδανικά και χωρίς ελπίδα! Όλοι εμείς είμαστε οι φονιάδες των ονείρων σου! Εμείς είμαστε αυτοί που ανεχόμαστε νταήδες αστυνομικούς να "ελέγχουν" περιοχές! Εμείς φταίμε που ανεχόμαστε ένα τέτοιο κράτος! Εμείς φταίμε για τα χτεσινά δακρυγόνα! Εμείς φταίμε για τις χτεσινές μολότοφ! Εμείς φταίμε που κάνουν οι προβοκάτορες το πολυτεχνείο κόλαση! Εμείς φταίμε που ανεχόμαστε τους προβοκάτορες να καίνε μαγαζιά κι αμάξια! Εμείς φταίμε που δε μιλάμε, όσο και να μας βιάζει αυτό το αισχρό και ανάλγητο κράτος! Συγγνώμη Αλέξη! Αν κάποιος έπρεπε να ήταν στη θέση σου, αυτός θα έπρεπε να ήμουν εγώ, ο "καθώς πρέπει" πολίτης, μαζί με το καναπέ μου κι όχι εσύ! Αν κάποιος έπρεπε να τους πει "ΦΤΑΝΕΙ ΡΕ! ΩΣ ΕΔΩ Η ΕΝΟΧΗ ΣΙΩΠΗ!" ήμουν εγώ κι όχι εσύ! Εύχομαι ο θάνατός σου να μας δώσει έστω και μια σταγόνα αφύπνισης από το λήθαργό μας! Ντρέπομαι για μένα και τη κοινωνία μας! ΣΥΓΝΩΜΗ ΑΓΝΩΣΤΕ ΜΙΚΡΕ ΜΟΥ ΦΙΛΕ ΑΛΕΞΗ!!!! ΣΥΓΝΩΜΗ ΠΑΙΔΙ ΜΟΥ!!!!
