---
title: "Συλλογή τηγανέλαιου το Σάββατο 10:00-13:00 στον πεζόδρομο Κατερίνης"
id: 663
date: 2011-11-02T11:37:40
section: "Ανακύκλωση"
category: "Τηγανέλαιο"
published: true
---

# Συλλογή τηγανέλαιου το Σάββατο 10:00-13:00 στον πεζόδρομο Κατερίνης
Το χρησιμοποιημένο λάδι, δεν το πετάμε στο νεροχύτη! Συλλογή τηγανέλαιου το Σάββατο 10:00-13:00 στον πεζόδρομο, στο ύψος της κεντρικής πλατείας Πόσο κακό προκαλεί στο περιβάλλον το λάδι, που οι περισσότεροι καταναλωτές συνηθίζουν να πετούν στο νεροχύτη, αφού το χρησιμοποιήσουν για μαγείρεμα; Οι συνέπειες μιας τόσο συνηθισμένης επιλογής είναι τραγικές: Μια φιάλη, ενάμισι λίτρο, τηγανελαίου που θα καταλήξει στη θάλασσα μέσω κάποιου αγωγού ομβρίων υδάτων, μπορεί να δημιουργήσει μια πετρελαιοκηλίδα ίση με ένα γήπεδο ποδοσφαίρου και να μολύνει σχεδόν ένα εκατομμύριο λίτρων νερού, ποσότητα που μπορεί να καλύψει τις ανάγκες ενός ατόμου σε νερό για 14 χρόνια! Αν πάλι το χρησιμοποιημένο λάδι καταλήξει στα σκουπίδια, καθώς είναι εύφλεκτο, προκαλεί φωτιές στις χωματερές με κίνδυνο για την δημόσια υγεία. Η δε κακή συνήθεια να το ρίχνουμε στο νεροχύτη, έχει σαν αποτέλεσμα την επιβάρυνση του βιολογικού καθαρισμού των αποβλήτων της πόλης. Χάρη όμως στην εξέλιξη της επιστήμης, τα υγρά απόβλητα μετατρέπονται πλέον με την κατάλληλη επεξεργασία σε βιοντίζελ και όχι μόνο. Το Σάββατο 5 Νοεμβρίου 2011, από τις 10:00 έως 13:00, μέλη της ομάδας μας θα βρίσκονται στον κεντρικό πεζόδρομο Κατερίνης, για να ενημερώσουν τους διερχόμενους πολίτες σχετικά με την ανακύκλωση μαγειρικών ελαίων. Στόχος της δράσης είναι να γνωρίσουν οι πολίτες τις βλαβερές συνέπειες του τηγανέλαιου και να τους προτρέψει να αποβάλλουν την «κακή συνήθεια» να πετούν τα χρησιμοποιημένα μαγειρικά έλαια στο νεροχύτη της κουζίνας. Όσοι από εσάς έχετε ήδη συλλέξει κάποια ποσότητα τηγανέλαιου, μπορείτε να την παραδώσετε το Σάββατο 5 Νοεμβρίου 2011, από τις 10:00 έως 13:00, στον κεντρικό πεζόδρομο Κατερίνης, στο στάντ της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας. Τα λάδια που θα συγκεντρωθούν, θα παραδοθούν σε εταιρεία ανακύκλωσης που δραστηριοποιείται στον τομέα της ανακύκλωσης υγρών αποβλήτων στο νομό μας.
