---
title: "Συλλογή τηγανέλαιου από τους μαθητές του 11ου Δημοτικού Σχολείου Κατερίνης."
id: 1368
date: 2015-05-01T22:53:12
section: "Ανακύκλωση"
category: "Τηγανέλαιο"
published: true
---

# Συλλογή τηγανέλαιου από τους μαθητές του 11ου Δημοτικού Σχολείου Κατερίνης.
Οι μαθητές συγκέντρωσαν 60 λίτρα τηγανέλαιο και η εταιρία ανακύκλωσης τους «πλήρωσε» με 18 λίτρα απορρυπαντικών για τις ανάγκες του σχολείου. Στις αρχές Μαρτίου του τρέχοντος έτους, μαθήτριες και μαθητές του 11ου Δημοτικού Σχολείου Κατερίνης συμμετείχαν σε ενημερωτική εκδήλωση με θέμα «Το τηγανέλαιο» που οργάνωσε η ΕΟΔνΠ σε συνεργασία με τους εκπαιδευτικούς του σχολείου. Τα παιδιά ενημερώθηκαν για τις τραγικές επιπτώσεις της ανεξέλεγκτης απόρριψης του τηγανέλαιου στο περιβάλλον. Έμαθαν πως λειτουργούν ο ΧΥΤΑ και ο Βιολογικός Καθαρισμός και ενημερώθηκαν για τον τρόπο αποκομιδής των αστικών απορριμμάτων, των υλικών ανακύκλωσης, την μεταφορά και τον καθαρισμό των αστικών λυμάτων. Μετά το τέλος της εκδήλωσης διανεμήθηκαν στα παιδιά άδεια μπουκάλια νερού που έφεραν το σήμα της δράσης και από την ημέρα εκείνη, οι γονείς των παιδιών κλήθηκαν να συλλέγουν το τηγανέλαιο σε αυτά, μέχρι να ειδοποιηθούν για να τα επιστρέψουν. Έτσι, την Τετάρτη 29 Απριλίου 2015, το πρωί, στα πλαίσια της παραπάνω περιβαλλοντικής εκπαιδευτικής άσκησης, οι δύο τάξεις του 11ου Δημοτικού Σχολείου επισκέφτηκαν τον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης και άδειασαν το τηγανέλαιο σε ειδικά βαρέλια της εταιρίας ανακύκλωσης που βρίσκονται μόνιμα εκεί. Το σχολείο έλαβε ως αντάλλαγμα είδη καθαρισμού από την εταιρεία ανακύκλωσης (Αιγίνιο Πιερίας) στην οποία παραδόθηκαν περίπου 60 λίτρα τηγανέλαιου. Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας (ΕΟΔνΠ), εδώ και πέντε χρόνια, μέσα από δράσεις που προωθούν την ανακύκλωση και την κομποστοποίηση, όπως το «Δίνω ζωή στα σκουπίδια μου», απευθύνεται κυρίως στον απλό πολίτη, στοχεύοντας –μεταξύ άλλων- στην ενεργειακή αξιοποίηση των «άχρηστων» μαγειρικών ελαίων, που ως γνωστό επιβαρύνουν το περιβάλλον, όταν ακολουθούν την διαδικασία των αποβλήτων και δημιουργούν επίσης μεγάλα προβλήματα αποφράξεων στο αποχετευτικό δίκτυο και τους βιολογικούς καθαρισμούς των Ο.Τ.Α., όταν καταλήγουν σε αυτούς ως υγρά απόβλητα. Η δε ανεξέλεγκτη εναπόθεσή τους στο περιβάλλον αποτελεί σοβαρό κίνδυνο για τον υδροφόρο ορίζοντα και τις θάλασσές μας. Η περιβαλλοντικά ορθή διαχείριση των μαγειρικών ελαίων επιτάσσει την ξεχωριστή συλλογή τους και την παράδοσή τους σε αδειοδοτημένες επιχειρήσεις συλλογής για την προώθησή τους προς αξιοποίηση. Το κόστος για την παράδοση των ελαίων είναι μηδενικό, καλύπτεται από τις επιχειρήσεις συλλογής και μπορεί μάλιστα να αποφέρει οικονομικό όφελος π.χ σε σχολεία. Προκειμένου να περιοριστεί η ανεξέλεγκτη απόρριψη λαδιών στους νεροχύτες των νοικοκυριών και στους κήπους (!!!) προτείνουμε στους 3 Δήμους του Ν. Πιερίας να λάβουν άμεσα μέτρα, με στόχο την ενημέρωση των πολιτών. Η ΕΟΔνΠ υπόσχεται να υποστηρίξει οποιαδήποτε προσπάθεια με κάθε τρόπο, καταθέτοντας νέες προτάσεις αλλά και την πολυετή εμπειρία των εθελοντών, για να απαλλαγούν νόμιμα και χωρίς καμία οικονομική επιβάρυνση οι δημότες από τα απόβλητα αυτά, με απώτερο στόχο την προστασία του φυσικού περιβάλλοντος, δείκτη ιδιαίτερης βαρύτητας για το τουριστικό προϊόν του τόπου μας. Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας από το 2011, οργανώνει κάθε χρόνο παρόμοιες δράσεις σε συνεργασία με εκπαιδευτικούς σχολικών μονάδων του νομού Πιερίας. Δείτε το βίντεο από την περιβαλλοντική δραστηριότητα , την οποία οργάνωσαν εκπαιδευτικοί με την βοήθεια της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας, την Τετάρτη 25 Μαΐου 2011, στο σχολικό συγκρότημα της Βρίας,
