---
title: "Συλλαλητήριο ενάντια στις υψηλές τιμές των super market"
id: 878
date: 2012-10-10T21:40:33
section: "Γάλα"
category: "Γάλα"
published: true
---

# Συλλαλητήριο ενάντια στις υψηλές τιμές των super market
Αφού αυτοί, «όλοι μαζί μπορούν» και κρατούν τις τιμές στα ύψη! Κι εμείς, «όλοι μαζί μπορούμε» να τους υποχρεώσουμε να τις μειώσουν! Αγαπητοί συμπολίτες, Τα ψέματα τελείωσαν! Ήρθε η ώρα να απαντήσουμε συλλογικά! Όσες και όσοι ανέχονται την παραπέρα μείωση του εισοδήματός τους, καθώς και την συνεχή υποβάθμιση της ποιότητας της ζωής των οικογενειών τους, ας καθίσουν στα σπίτια τους. Όσοι δεν βλέπουν την πείνα του γείτονα και τον συμπολίτη τους που ψάχνει στον μόνιμα ανοιχτό κάδο απορριμμάτων της γειτονιάς τους, ας κάτσουν στο σπίτι! Το Σάββατο θα παίζει τούρκικο στην τηλεόραση! Όσοι αισθάνονται πως βρίσκονται σε αδιέξοδο και δεν αντέχουν άλλο, όσοι αισθάνονται την ανάγκη να πουν όχι και να εκφράσουν την αλληλεγγύη τους στον συνάνθρωπό τους, είναι οι πολίτες εκείνοι στους οποίους απευθυνόμαστε. Δεν είμαστε αδύναμοι! Δεν φοβόμαστε κανέναν! Είμαστε το 99% και εμείς καθορίζουμε το μέλλον του τόπου μας! Απαντάμε με το δικό μας τρόπο στην εξαθλίωση και στον κοινωνικό κανιβαλισμό που βιώνουμε όλοι το τελευταίο χρονικό διάστημα. Απευθύνουμε δημόσιο κάλεσμα συμμετοχής στα μέλη της ομάδας μας αλλά και σε όλους στους πολίτες της Πιερίας. Με απόφαση της συντονιστικής επιτροπής της δράσης «Αφήστε το στο ταμείο», διοργανώνεται Λαϊκή Συνέλευση - Συλλαλητήριο και πορεία ανοιχτής διαμαρτυρίας ενάντια στη συνεχιζόμενη οικονομική και κοινωνική κρίση, το ερχόμενο Σάββατο 13 Οκτωβρίου 2012 και ώρα 11 το πρωί, στην Κεντρική Πλατεία Κατερίνης. Μετά τη συγκέντρωση θα ακολουθήσει δράση διαμαρτυρίας σε super market της πόλης. Αφού αυτοί, «όλοι μαζί μπορούν» και κρατούν τις τιμές στα ύψη! Κι εμείς, «όλοι μαζί μπορούμε» να τους υποχρεώσουμε να τις μειώσουν!
