---
title: "Συλλογή τηγανέλαιου στην αυλή του σχολείου."
id: 604
date: 2011-05-31T18:58:56
section: "Ανακύκλωση"
category: "Τηγανέλαιο"
published: true
---

# Συλλογή τηγανέλαιου στην αυλή του σχολείου.
Εκπαιδευτικοί σε χωριό της Πιερίας ενθουσίασαν μαθητές και γονείς, με μια πρωτότυπη δραστηριότητα, της οποίας το συνολικό κόστος ανήλθε στο ποσό των …8 Ευρώ! Την Τετάρτη 25 Μαΐου 2011, στο σχολικό συγκρότημα της Βρίας, ολοκληρώθηκε μια πρωτότυπη περιβαλλοντική δραστηριότητα, την οποία οργάνωσαν οι εκπαιδευτικοί του χωριού με τη βοήθεια της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας. Στις αρχές του έτους, οι δάσκαλοι και η νηπιαγωγός του σχολείου, επέλεξαν να ασχοληθούν και να αναδείξουν, μέσα από μια σειρά δραστηριοτήτων, τους λόγους που επιβάλλουν τη συλλογή μεταχειρισμένων μαγειρικών ελαίων. Έτσι, οργάνωσαν ομιλία με θέμα «Το τηγανέλαιο» έχοντας καλεσμένους τους γονείς των μαθητών. Παρουσίασαν πλούσιο οπτικοακουστικό υλικό, εξήγησαν τη λειτουργία του ΧΥΤΑ και του Βιολογικού Καθαρισμού Κατερίνης, όπως και τις τραγικές επιπτώσεις της ανεξέλεγκτης απόρριψης μεταχειρισμένων μαγειρικών ελαίων στο περιβάλλον. Μετά το τέλος της εκδήλωσης διένειμαν στα παιδιά, άδεια μπουκάλια νερού που έφεραν το σήμα της δράσης και παρακάλεσαν τους γονείς, από την ημέρα εκείνη, να συλλέγουν το τηγανέλαιο στα μπουκάλια που τους διένειμαν, μέχρι να ειδοποιηθούν για να τα επιστρέψουν. Τις επόμενες ημέρες, τα παιδιά ζωγράφισαν ένα μεταλλικό βαρέλι και το τοποθέτησαν στην αυλή του σχολείου, δίπλα στον κομποστοποιητή, έτοιμο να δεχτεί τα χρησιμοποιημένα λάδια. Οι δάσκαλοι δεν παρέλειψαν να ενημερώσουν και τον ιδιοκτήτη της ταβέρνας του χωριού, να συμβάλλει στην προσπάθεια του σχολείου, συλλέγοντας καθημερινά τα λάδια της φριτέζας. Την προηγούμενη εβδομάδα, δηλαδή μετά από 7 εβδομάδες περίπου, οι 40 μαθήτριες και μαθητές του σχολείου επέστρεψαν τα μπουκάλια, αυτή τη φορά γεμάτα με χρησιμοποιημένο λάδι και κατάφεραν να συγκεντρώσουν περίπου 100 λίτρα τηγανέλαιου. «Η επιλογή μας, να ασχοληθούμε αυτή τη χρονιά, σε ένα μικρό σχολείο της επαρχίας, με την οικιακή κομποστοποίηση και τη συλλογή μεταχειρισμένων οικιακών ελαίων, αποδείχτηκε σωστή. Όχι μόνο οι μαθητές μας, αλλά και οι γονείς των παιδιών, αγκάλιασαν τις δράσεις μας με μεγάλο ενθουσιασμό, συμμετέχοντας ενεργά σε αυτές» σημείωσαν οι εκπαιδευτικοί της σχολικής μονάδας Ιωάννα Πατέρα (Νηπιαγωγός), Λευτέρης Παπαδόπουλος (Δάσκαλος) και Κωνσταντίνος Μπίνιας (Δάσκαλος). Ιδιαίτερο ενδιαφέρον παρουσιάζουν οι προτάσεις των εκπαιδευτικών προς το Δήμο Κατερίνης, για συστηματική συλλογή από τις αυλές των σχολείων, τα οποία -κατά την άποψή τους- αποτελούν ιδανικά σημεία συγκέντρωσης μαγειρικών ελαίων. Δείτε το βίντεο που ακολουθεί.
