---
title: "Συμμετέχουμε στον καθαρισμό των ακτών του νομού μας"
id: 627
date: 2011-07-28T00:51:22
section: "Ειδήσεις"
category: "Τελευταία"
published: true
---

# Συμμετέχουμε στον καθαρισμό των ακτών του νομού μας
Συμμετέχουμε στον εθελοντικό καθαρισμό των ακτών του νομού μας και στηρίζουμε την πρωτοβουλία του ΣΚΑΙ 100,3 και του ΣΚΑΙ 92,6 FM. Αναγνωρίζοντας τη σημασία των φημισμένων ακτών μας, δίπλα στο καταπράσινο βουνό των Θεών, τον Όλυμπο, όχι μόνο ως πόλο έλξης και αναψυχής, αλλά και ως σημαντικό παράγοντα ανάπτυξης και ευημερίας του τόπου μας, εδώ και χρόνια τώρα, καταβάλλουμε κάθε δυνατή προσπάθεια να περάσουμε το μήνυμα της προστασίας του περιβάλλοντος. Τα σκουπίδια που ασυλλόγιστα πετάμε σε παραλίες και ακτές ρυπαίνουν το περιβάλλον, χαλούν την εικόνα του όμορφου τόπου μας και προκαλούν αρνητικά συναισθήματα σε ντόπιους και επισκέπτες. Η συμμετοχή της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας στον καθαρισμό των ακτών μας, δεν έχει μόνο συμβολικό χαρακτήρα. Πιστεύουμε ακράδαντα, πως με ατομική ή συλλογική δραστηριοποίηση, μέσα από τις καθημερινές παρεμβάσεις των πολιτών, πρέπει να ξεκινήσουν διαδικασίες ενημέρωσης, ενεργοποίησης και συμπεριφοράς, ώστε να επαναπροσδιοριστεί η ανθρώπινη ύπαρξη σε σχέση με το φυσικό της περιβάλλον. Συμμετέχουμε λοιπόν και προτρέπουμε όλους τους συμπολίτες μας, ιδιαίτερα οικογένειες με μικρά παιδιά, να στηρίξουν ειδικά τις δράσεις εκείνες που σχετίζονται με διατήρηση της ομορφιάς του τοπίου που μας περιβάλλει και την ανάδειξη του φυσικού περιβάλλοντος, επειδή πιστεύουμε στον παιδαγωγικό τους χαρακτήρα. Για τους παραπάνω λόγους, η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας καλεί τα μέλη, τις φίλες και τους φίλους της να συμμετέχουν στην πανελλαδική κινητοποίηση για τον καθαρισμό των ακτών μας. Το επόμενο Σάββατο 30 Ιουλίου συμμετέχουμε στον καθαρισμό της παραλίας της Λεπτοκαρυάς. Η πανελλαδική κινητοποίηση είναι μια πρωτοβουλία του ΣΚΑΙ 100,3 και του ΣΚΑΙ 92,6 FM.
