---
title: "Συμμετέχουμε στην 9η Πανελλαδική Ποδηλατοπορεία"
id: 1545
date: 2016-05-12T17:39:15
section: "Ποδήλατο"
category: "Ποδηλατώ για την πόλη μου"
published: true
---

# Συμμετέχουμε στην 9η Πανελλαδική Ποδηλατοπορεία
Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας συμμετέχει στην 9η Πανελλαδική Ποδηλατοπορεία και στηρίζει ενεργά τις εκδηλώσεις της Ποδηλατικής Από-Δρασης Πιερίας. Η Ποδηλατική Από-Δραση Πιερίας καλεί και φέτος την Κυριακή 15 Μαίου 2016 στην 9η Πανελλαδική Ποδηλατοπορεία, όλους τους φίλους και υποστηρικτές του ποδηλάτου, μέλη και φίλους του συλλόγου κάθε ηλικίας. Πρόκειται για το κορυφαίο, διεκδικητικό ποδηλατικό γεγονός της χρονιάς, που διεξάγεται ταυτόχρονα σε όλες τις πόλεις της Ελλάδας. Χιλιάδες ποδηλάτες εκδηλώνουν την αγάπη τους προς το ποδήλατο, ενώνουν τις φωνές τους και ζητούν να τους δοθεί ο χώρος που τους αναλογεί. Με το φετινό σύνθημα «Περιορίστε το Ι.Χ… Επενδύστε στο ποδήλατο!» διεκδικούμε τις κατάλληλες ποδηλατικές υποδομές και ό,τι εν γένει συνάδει με την ασφάλεια των ποδηλατών:αναθεώρηση του Κώδικα Οδικής Κυκλοφορίας, αναβάθμιση των συγκοινωνιών και περισσότερη οδική ασφάλεια. Στην Κατερίνη η Ποδηλατοπορεία θα γίνει από την Κατερίνη μέχρι την Παραλία και επιστροφή πάλι στην Κατερίνη. Σημείο εκκίνησης και επιστροφής , η Πλατεία Ελευθερίας. Ώρα συγκέντρωσης 10.45′-11.00′. Ώρα εκκίνησης 11.00′ Η ποδηλατοπορεία θα συνοδεύεται από διασώστες και οχήματα περισυλλογής. Η διαδρομή είναι κατάλληλη για κάθε ηλικία. Μικρά παιδιά μπορούν να ακολουθήσουν μόνο με συνοδεία ενηλίκων.
