---
title: "Συμπολίτες, εμπιστευτείτε τις αγορές “Χωρίς Μεσάζοντες”!"
id: 1843
date: 2019-01-27T16:21:18
section: "Χωρίς μεσάζοντες"
category: "Ελαιόλαδο"
published: false
---

# Συμπολίτες, εμπιστευτείτε τις αγορές “Χωρίς Μεσάζοντες”!
του Γιώργου Κωτίδη Αγαπητοί συμπολίτες, Οι φόρμες παραγγελιών θα κλείσουν στους 25 τόνους! Στις 10 Φεβρουαρίου 2019, ημέρα Κυριακή, θα πραγματοποιηθεί η 79η διανομή "Χωρίς Μεσάζοντες" και θα διατεθεί Εξαιρετικά Παρθένο Eλαιόλαδο, οξύτητας 0,45 στην τιμή των 20€ ανά 5λιτρο σε τενεκεδένια συσκευασία Αγαπητοί συμπολίτες λίγο πριν την διανομή της 10ης Φεβρουαρίου (εξαιρετικά παρθένο ελαιόλαδο προς 20€ το 5λιτρο) και μετά από 79 διανομές “Χωρίς Μεσάζοντες” στην πόλη μας, αισθάνομαι την ανάγκη να σας μεταφέρω κάποιες πληροφορίες, κατά την άποψή μου πολύ σημαντικές, διότι αφορούν ένα προϊόν το οποίο το βάζουμε καθημερινά στο τραπέζι μας. Αναζητώντας προμηθευτές από τις κλασσικές περιοχές της χώρας μας (Κρήτη και Πελοπόννησο) διαπιστώσαμε, πως φέτος, τουλάχιστον η Πελοπόννησος δεν μπορεί να διαθέσει το γνωστό σε όλους μας. “Η χρονιά ήταν τόσο κακή για τους παραγωγούς ώστε μετά βίας μπορεί το φετινό λάδι να χαρακτηριστεί Εξτρα Παρθένο”, δηλώνουν παράγοντες του χώρου. Το γεγονός αυτό θα οδηγήσει σε “ελληνοποιήσεις” αλλά και νοθείες, πράγμα για το οποίο οι αρμόδιες υπηρεσίες ήδη κρούουν τον κώδωνα του κινδύνου: "Ο Ε.Φ.Ε.Τ. τιμώντας πάντα την κρυμμένη υπεραξία αυτού του λαϊκού αγαθού, υπενθυμίζει στους καταναλωτές μερικές βασικές πληροφορίες για το ελαιόλαδο, με σκοπό την προστασία τους από δόλιες μεθόδους παραπλάνησης και νοθείας". Με αφορμή λοιπόν την έλλειψη ποιοτικού ελαιολάδου από την αγορά, αποφασίσαμε να απευθυνθούμε σε ντόπιους παραγωγούς. Μετά από ενδελεχείς ελέγχους και συστηματικές διαπραγματεύσεις επιλέξαμε ένα ντόπιο ελαιοτριβείο (Νταμπώσης Ιωάννης & ΣΙΑ Ο.Ε Stalida από την Κουλούρα Ημαθίας) το οποίο θα μας προμηθεύσει εξαιρετικά παρθένο ελαιόλαδο οξύτητας 0,45 γραμμών το οποίο έχει παραχθεί στην Πιερία και στην γειτονική Ημαθία. Μπορεί για κάποιους από εσάς το λάδι αυτό να μην έχει την ποιότητα του ελαιολάδου των Χανίων ή της Καλαμάτας, όμως σε κάθε περίπτωση, σας διαβεβαιώνω πως θα είναι κλάσεις ανώτερο από οποιοδήποτε ελαιόλαδο αγοράσετε αυτό το διάστημα στα σούπερ μάρκετ της πόλης μας. Μπείτε στον κόπο και κάνετε μία σύγκριση τιμών! Ψάξτε να βρείτε εξαιρετικά παρθένο ελαιόλαδο με πιστοποιητικά ελέγχου και αποδεδειγμένη οξύτητα και θα διαπιστώσετε πως το ελαιόλαδο που έχει επιλέξει για μία ακόμη φορά η ομάδα μας είναι ποιοτικά κατά μακράν, ότι καλύτερο και συμφέρον διατίθεται αυτή τη στιγμή στην αγορά. Φίλες και φίλοι, εμπιστευτείτε τις αγορές “Χωρίς Μεσάζοντες”! Στηρίξτε την τοπική αγορά και τους ντόπιους παραγωγούς! Επιλέξτε τοπικά προϊόντα και ενισχύστε την τοπική οικονομία. Δώστε μία ευκαιρία στους ντόπιους ελαιοπαραγωγούς και γνωρίστε το δικό μας, ντόπιο λάδι της Βόρειας Ελλάδος. Η επιχείρηση Νταμπώσης Ιωάννης & ΣΙΑ Ο.Ε Stalida έχει καταθέσει πιστοποιητικά χημικού ελέγχου, σύμφωνα με τον οποίο το ελαιόλαδο το οποίο θα διατεθεί την επόμενη Κυριακή θα έχει οξύτητα 0,45 γραμμές και θα είναι απαλλαγμένο από παντός είδους χημικά κατάλοιπα φυτοφαρμάκων. Ο έλεγχος διεξήχθη στο βιοχημικό εργαστήριο της agrolab στη Θεσσαλονίκη και τυχαίο δείγμα κατά τη διάρκεια της διανομής θα σταλεί με πρωτοβουλία της ομάδας στο ίδιο εργαστήριο.Το πιστοποιητικό ελέγχου θα είναι αναρτημένο στη Γραμματεία της διανομής. Ο παραγωγός θα διαθέτει τερματικό POS για πληρωμές με χρεωστικές κάρτες. Οι φόρμες παραγγελιών θα κλείσουν μόλις συμπληρωθεί η ποσότητα των 25 τόνων. Αυτό σημαίνει πως το σύστημα θα δεχθεί περίπου άλλες 300 παραγγελίες. Κατά τη διάρκεια της διανομής θα διατίθενται δείγματα νέων απορρυπαντικών τα οποία προτίθεται η ομάδα να παραγγείλει σε μία από τις επόμενες αγορές “Χωρίς Μεσάζοντες”, υπό την προϋπόθεση βέβαια ότι οι εκτιμήσεις των πολιτών θα είναι θετικές για τα συγκεκριμένα προϊόντα.
