---
title: "Συμπαραστεκόμαστε στον κ. Γκλέτσο"
id: 531
date: 2011-01-12T20:18:49
section: "Διόδια"
category: "Αιγίνιο"
published: true
---

# Συμπαραστεκόμαστε στον κ. Γκλέτσο
ΕΠΙΤΡΟΠΗ ΑΓΩΝΑ ΚΑΤΑ ΤΩΝ ΝΕΩΝ ΔΙΟΔΙΩΝ ΣΤΗΝ ΠΙΕΡΙΑ Ε mail: epaiginiou@gmail.com, τηλ: 6944755220 Αιγίνιο 11/01/2011 Δελτίο Τύπου Η Επιτροπή Αγώνα κατά των Νέων Διοδίων στην Πιερία κατανοεί πλήρως τα κίνητρα του νεοεκλεγέντος Δημάρχου Στυλίδας κ. Απόστολου Γκλέτσου ο οποίος άνοιξε το δρόμο στους δημότες του απέναντι στην αυθαίρετη και προκλητική «Εταιρία Διοδίων» της περιοχής. Οι Δήμαρχοι και όχι μόνο, οφείλουν να προστατεύουν τα δικαιώματα και την ελευθερία των πολιτών και να «ανοίγουν δρόμους». Οι καταχρηστικές συμβάσεις παραχώρησης δεν αντέχουν άλλο και η κοινωνική δικαιοσύνη κατακτά τη θέση της μέσα από την κοινωνία. Θέλουν δε θέλουν θα δώσουν δίκαιη λύση, αλλιώς τη λύση θα την πάρουν από τους πολίτες και μερικούς πολιτικούς. Τα επιχειρήματα της Επιτροπής Αγώνα από τη σύστασή της τον Νοέμβριο του 2008 διαμορφώνουν το πάγιο αίτημα για δίκαιη, οριστική και μόνιμη λύση του προβλήματος των διοδίων. Διαφορετικά θα βρισκόμαστε συνέχεια "στο δρόμο". Συμπαραστεκόμαστε στον κ. Γκλέτσο που με τον τρόπο που αυτός επέλεξε, μάχεται έμπρακτα απέναντι στην αδικία, την αυθαιρεσία, την κατάχρηση του δημοκρατικού μας πολιτεύματος από τις Εταιρείες και εκείνους τους συνένοχους πολιτικούς που προέβησαν σε πράξεις παραχώρησης δημόσιου πλούτου. Όταν τρείς Δήμαρχοι της βόρειας Πιερίας (Πύδνας, Μεθώνης και Κορινού) μαζί με πολίτες κατήγγειλαν επίσημα τις αυθαιρεσίες – αυθαίρετες κατασκευές της Αιγαίον ΑΕ στο Αιγίνιο, η υπόθεση μπήκε στο αρχείο. Σήμερα η αδικία και η μεροληψία ωθούν τους πολίτες να πάρουν το νόμο στα χέρια τους και το Δήμαρχο Στυλίδας να υπερβεί τα καθήκοντά του προς όφελος των δημοτών. Κάτω τα χέρια από το Δήμαρχο που έμπρακτα υπερασπίζεται τους δημότες του. Η Επιτροπή Αγώνα
