---
title: "Συμπολίτες, να είστε έτοιμοι!"
id: 891
date: 2012-10-25T02:07:18
section: "Ολυμπος"
category: "Βιομηχανικά απόβλητα"
published: true
---

# Συμπολίτες, να είστε έτοιμοι!
Το να αδιαφορεί ο Δήμαρχος Δίου-Ολύμπου κ. Παπαθανασίου για τις ανησυχίες των πολιτών σχετικά με την ταφή βιομηχανικών αποβλήτων στους πρόποδες του Ολύμπου, είναι όχι μόνο αλαζονικό, αλλά και μέγιστη αναίδεια. Χιλιάδες δημότες εκφράζουν επώνυμα την αντίθεσή τους σε μία απόφαση η οποία πάρθηκε μόλις από 16 δημοτικούς συμβούλους, οι οποίοι σε μια δεδομένη χρονική στιγμή, επειδή έτσι το απαίτησε ο αρχηγός της παράταξής τους, παντελώς αδιάβαστοι, σήκωσαν το χέρι και είπαν ένα ξερό «ΝΑΙ». Είναι απύθμενο το θράσος του Δημάρχου κ. Παπαθανασίου, ο οποίος ανυποχώρητος, επικαλείται την απόφαση αυτή και αγνοεί τις κραυγές αγωνίας χιλιάδων πολιτών, δεκάδων φορέων και των βουλευτών του Ν. Πιερίας. Γιατί άραγε; Τι υποσχέσεις έχει δώσει και δεν μπορεί να δεχτεί τις ενστάσεις των πολιτών από ολόκληρη τη χώρα; Γιατί αυτή η εμμονή; Η τοπική κοινωνία είναι ανάστατη και υποπτεύεται, πως πίσω από αυτή τη στάση κρύβονται μεγάλα οικονομικά συμφέροντα! Εμείς, οι απλοί πολίτες, ενώσαμε τις δυνάμεις μας και είμαστε έτοιμοι, με τους αγώνες μας, να ανατρέψουμε την καταστροφική αυτή απόφαση για τη ζωή μας, τη ζωή των παιδιών μας και το Περιβάλλον! Δεν θα διστάσουμε να εμποδίσουμε, με κάθε τρόπο, την υλοποίηση αυτής της απόφασης! Είμαστε αναγκασμένοι να συγκρουστούμε και θα το πράξουμε, όταν αυτό χρειαστεί, διότι δεν δεχόμαστε ο Όλυμπος, το Λιτόχωρο και η Πιερία να γίνουν χωματερή βιομηχανικών αποβλήτων. Για τις κοινωνικές αναταραχές που θα ακολουθήσουν, ολάκερη την ευθύνη θα την φέρει ο Δήμαρχος Δίου-Ολύμπου κ. Παπαθανασίου και οι δημοτικοί του σύμβουλοι! Συμπολίτες, να είστε έτοιμοι!
