---
title: "Συνάντηση διευθυντών και συντονιστικής για τη δωρεάν διανομή σχολικών ειδών"
id: 1870
date: 2019-09-02T04:21:33
section: "Ειδήσεις"
category: "Τελευταία"
published: true
---

# Συνάντηση διευθυντών και συντονιστικής για τη δωρεάν διανομή σχολικών ειδών
Την Τρίτη 3 Σεπτεμβρίου 2019, ώρα 19:00 θα πραγματοποιηθεί η συνάντηση των διευθυντριών και των διευθυντών στον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης με στόχο την οργάνωση της δωρεάν διάθεσης σχολικών ειδών σε μαθήτριες και μαθητές Δημοτικού Σχολείου για τη σχολική χρονιά 2019/2020. Επίσης, καλούνται όσες και όσοι επιθυμούν να βοηθήσουν, την Τρίτη, την ίδια ώρα, να συμμετέχουν στη παραπάνω συνάντηση μετά το πέρας της οποίας θα ακολουθήσει η συσκευασία των σχολικών ειδών. Η συντονιστική επιτροπή Ζωή Ανδρεάδου, Κωνσταντία Ευταξία, Γιώργος Κωτίδης, Βάνα Πατέρα, Καίτη Σουλή, Κωνσταντίνος Τζομίδης, Αλέξανδρος Τραπενζαλίδης, Ελένη Τσολακίδου, Ηλίας Τσολακίδης Το δικαίωμα στη μόρφωση Απώτερος στόχος της δράσης «Δωρεάν σχολικά είδη» σε μαθήτριες και μαθητές των δημοτικών σχολείων είναι να μην επιτρέψουμε την κρίση να αφαιρέσει την ελπίδα, την αισιοδοξία και το δικαίωμα στη μόρφωση από καμία μονογονεϊκή, άνεργη και χαμηλόμισθη οικογένεια, από καμία ευπαθή κοινωνική ομάδα, από κανένα παιδί στον τόπο μας. Για εμάς, η χαρά της γεμάτης σχολικής τσάντας αποτελεί κοινωνικό δικαίωμα και σημαντικό βήμα κατά του κοινωνικού αποκλεισμού. Επίσης, θεωρούμε υποχρέωσή μας να ενημερώσουμε την τοπική κοινωνία, όπως και τους φίλους της ομάδας που μας εμπιστεύθηκαν τη διανομή των σχολικών ειδών, περιγράφοντας κάθε λεπτομέρεια της δράσης. Για τον λόγο αυτό συντάχθηκε η παρούσα επιστολή. Ο σύνδεσμος αυτός σας οδηγεί στο άλμπουμ φωτογραφιών της σχολικής χρονιάς 2018/2019: https://photos.app.goo.gl/8BjZ7qL7wMCTtfgL6 Το κόστος Το συνολικό, ετήσιο κόστος προμήθειας των σχολικών ειδών ανέρχεται περίπου στις 5.000€ το οποίο φέτος καλύφθηκε από την «Επιτροπή Αλληλεγγύης για την Ελλάδα του Λουξεμβούργου» σε συνεργασία με το Ευρωπαϊκό Σχολείο της πόλης, ενώ για μια ακόμη χρονιά φίλοι της ΕΟΔνΠ από την Αγγλία ενισχύουν την πρωτοβουλία αυτή καλύπτοντας έκτακτες ανάγκες της δράσης. Ο προμηθευτής Η επιλογή του προμηθευτή πραγματοποιείται μετά από έρευνα αγοράς και πάντα σε συνεννόηση με τους εκάστοτε δωρητές οι οποίοι φέρουν και τον τελευταίο λόγο. Μάλιστα πολλές φορές οι δωρητές επιλέγουν μόνοι τους τον προμηθευτή. Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας δεν έχει καμία οικονομική συναλλαγή με τον προμηθευτή των σχολικών ειδών και ο ρόλος της περιορίζεται στον ακριβή ορισμό των υλικών, στην ορθή και διάφανη διαχείρισή του. Η τιμολόγηση πραγματοποιείται απευθείας στους δωρητές οι οποίοι αναλαμβάνουν την πληρωμή των σχολικών ειδών καταθέτοντας τα χρήματα στον τραπεζικό λογαριασμό του προμηθευτή. Εδώ μπορείτε να δείτε τα δείτε τα τιμολόγια της φετινής προμήθειας από τοπική επιχείρηση. Η επιλογή των σχολικών ειδών Η επιλογή των σχολικών ειδών πραγματοποιείται κάθε χρόνο από μία ομάδα έμπειρων εκπαιδευτικών, από διαφορετικά σχολεία του Δήμου Κατερίνης, η οποία ανάλογα με την τάξη φοίτησης, προτείνει τα απαραίτητα υλικά τα οποία θα έπρεπε να έχουν όλοι οι μαθητές στη σχολική τους τσάντα. Τα σχολικά είδη χωρίζονται σε τρεις κατηγορίες: Κατηγορία Ι (Α & Β τάξη) Κατηγορία ΙΙ (Γ & Δ τάξη) Κατηγορία ΙΙΙ (Ε & ΣΤ τάξη) Η διαδικασία επιλογής των ωφελουμένων Μετά από συνεννόηση με τις διευθύνσεις των σχολείων και ανάλογα με τον αριθμό των μαθητριών και των μαθητών που φοιτούν στη σχολική μονάδα, παραδιδονται από την Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας «Ο Τόπος μου» περίπου 15 αριθμημένες, ανώνυμες επιστολές με πληροφορίες για την δωρεάν διάθεση των σχολικών ειδών και ακριβείς οδηγίες για την παραλαβή τους. Μετά την έναρξη των μαθημάτων και αφού διαπιστωθεί από τους δασκάλους πως κάποια μαθήτρια ή κάποιος μαθητής δεν διαθέτει τα σχολικά είδη που απαιτούνται για την ομαδή διεξαγωγή του μαθήματος, τότε, ενημερώνεται η διεύθυνση του σχολείου και παραδίδεται στους γονείς σε κλειστό φάκελο μία από τις ανώνυμες επιστολές, υπογεγραμμένη και σφραγισμένη από την σχολική μονάδα με μοναδική πληροφορία την τάξη στην οποία φοιτά η/ο μαθήτρια/μαθητής. Εφόσον οι γονείς επιθυμούν να δεχθούν τη βοήθεια που τους προσφέρεται, τότε, παραδίδοντας την επιστολή αυτή στον Καπνικό Σταθμό μπορούν να παραλάβουν τα σχολικά είδη που χρειάζεται το παιδί τους. Πρόκειται για μια απλούσταστη διαδικασία η οποία δεν διαρκεί περισσότερο από μερικά δευτερόλεπτα. Ο γονέας, πολλές φορές μάλιστα και οι ίδοιοι οι μαθητές, παραδίδουν την επιστολή σε κάποιον από τους εθελοντές και παραλαμβάνουν την χάρτινη τσάντα με τα σχολικλα είδη. Τα σχολικά είδη συσκευάζονται από τις εθελόντριες και τους εθελοντές, πριν την έναρξη της σχολικής χρονιάς, σε χάρτινες τσάντες χειρός τριών χρωμάτων οι οποίες περιέχουν: Λευκή τσάντα για την Α & Β τάξη (αξίας περίπου 24€) 1 Αριθμητήριο 1 Πλαστελίνη (πακέτο 12 χρωμάτων) 1 Ψαλιδάκι χειροτεχνίας 1 Χάρακας 20 εκατ. 1 Γλωσσοπίεστρα (πακέτο 50 τεμαχίων) μόνο στα πρωτάκια 1 Ξύστρα βαρελάκι 1 Συσκευασία Κηρομπογιές 12 τεμ. 1 Συσκευασία Μαρκαδόροι 12 τεμ. Jumpo χοντροί 1 Τετράδιο μπλε 17 Χ 27 (μισό/μισό) 1 Τετράδιο μπλε 17 Χ 25 αριθμητικής (με μεγάλα κουτάκια) 2 Γομολάστιχες Pelikan δίχρωμη 3 Μολύβια Staedler noris 122-2 1 Τετράδιο πολυτελείας Α5 50 φύλλων κόκκινο 1 Τετράδιο πολυτελείας Α5 50 φύλλων κίτρινο 1 Τετράδιο πολυτελείας Α5 50 φύλλων πράσινο 1 Τετράδιο μπλε A5 40 φύλλων ριγέ 1 Τετράδιο μπλε 17 Χ 25 30 φύλλων ριγέ 1 Ντοσιέ με έλασμα σε τρία χρώματα 1 Μπλοκ ζωγραφικής smart 21 X 29 40 φύλλων Νο 4 1 Ντοσιέ με λάστιχο πλαστικοποιημένο 25 Χ 35 Πορτοκαλί τσάντα για την Γ & Δ τάξη (αξίας περίπου 22€) 2 Γομολάστιχες Pelikan δίχρωμη 3 Μολύβια Staedler noris 122-2 1 Τετράδιο πολυτελείας Α5 50 φύλλων κόκκινο 1 Τετράδιο πολυτελείας Α5 50 φύλλων κίτρινο 1 Τετράδιο πολυτελείας Α5 50 φύλλων πράσινο 1 Τετράδιο μπλε A5 40 φύλλων ριγέ 2 Τετράδια μπλε 17 Χ 25 30 φύλλων ριγέ 2 Ντοσιέ με έλασμα 1 Μπλοκ ζωγραφικής smart 21 X 29 40 φύλλων Νο 4 2 Ντοσιέ με λάστιχο πλαστικοποιημένο 25 Χ 35 2 Τετράδια μπλε 17 X 25 50 φύλλων 1 Τετράδιο τριών θεμάτων Α4 1 Στυλό BIC cristal μπλε 1 Ξύστρα σιδερένια σε κουτάκι 1 Συσκευασία Ξυλομπογιές 12 τεμ. 1 Συσκευασία Μαρκαδόροι 12 τεμ. λεπτοί Πράσινη τσάντα για την Ε & ΣΤ τάξη (αξίας περίπου 28€) 2 Γομολάστιχες Pelikan δίχρωμη 3 Μολύβια Staedler noris 122-2 1 Τετράδιο πολυτελείας Α5 50 φύλλων κόκκινο 1 Τετράδιο πολυτελείας Α5 50 φύλλων κίτρινο 1 Τετράδιο πολυτελείας Α5 50 φύλλων πράσινο 2 Τετράδια μπλε A5 40 φύλλων ριγέ 2 Τετράδια μπλε 17 Χ 25 30 φύλλων ριγέ 3 Ντοσιέ με έλασμα σε τρία χρώματα 1 Μπλοκ ζωγραφικής smart 21 X 29 40 φύλλων Νο 4 4 Ντοσιέ με λάστιχο πλαστικοποιημένο 25 Χ 35 3 Τετράδια μπλε 17 X 25 50 φύλλων 2 Τετράδια τριών θεμάτων Α4 2 Στυλό BIC cristal μπλε 1 Ξύστρα σιδερένια σε κουτάκι 1 Συσκευασία Ξυλομπογιές 12 τεμ. 1 Συσκευασία Μαρκαδόροι 12 τεμ. λεπτοί 1 Στυλό BIC cristal κόκκινο 1 Σετ γεωμετρικών οργάνων 4 τεμαχίων 1 Διαβήτης
