---
title: "Συνεχίζονται οι παραγγελίες για αλεύρι προς 0,58€ το κιλό"
id: 879
date: 2012-10-11T17:09:56
section: "Χωρίς μεσάζοντες"
category: "Αλεύρι"
published: true
---

# Συνεχίζονται οι παραγγελίες για αλεύρι προς 0,58€ το κιλό
Φίλες και φίλοι της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας Αγαπητοί συμπολίτες, Ήταν ένα δύσκολο εγχείρημα, όμως, τα καταφέραμε και βρισκόμαστε σήμερα στην ευχάριστη θέση να σας ανακοινώσουμε την έναρξη παραγγελιών για αλεύρι υψηλής ποιότητας από επιλογή μαλακών σιταριών Μακεδονίας. Το προϊόν αυτό θα είναι το πρώτο το οποίο θα φέρει στη συσκευασία του την ένδειξη «Χωρίς μεσάζοντες» και παρασκευάζεται από τον ντόπιο κυλινδρόμυλο Κουτσιαρή. Διατίθεται στην τιμή των 0,58€ σε συσκευασίες των 10 κιλών (ελάχιστη ποσότητα). Η διανομή θα πραγματοποιηθεί το Σάββατο 27 Οκτωβρίου 2012. Η ποιότητα του προϊόντος έχει ελεγχθεί από το εργαστήριο Βιοχημείας του Πανεπιστημίου της Θεσσαλίας και ταυτόχρονα από το χημικό εργαστήριο της AgroLab στη Θεσσαλονίκη και είναι απαλλαγμένο από κάθε είδος φυτοφαρμάκων. Πρόκειται για μια διαδικασία η οποία θα ακολουθείται από εδώ κι εμπρός για όλα τα προϊόντα τα οποία θα διατεθούν από την ομάδα μας, διότι θέλουμε να ξέρουμε τι τρώνε τα παιδιά μας! Τα πιστοποιητικά των χημικών αναλύσεων θα αναρτηθούν άμεσα στην ιστοσελίδα της ομάδας www.otoposmou.gr . Έτσι, ακολουθώντας τις δικές σας υποδείξεις, επιλέξαμε ένα ποιοτικά άριστο προϊόν, στη δυνατότερη χαμηλή τιμή, το οποίο παράγεται στον τόπο μας, θα καταναλωθεί στον τόπο μας και τα χρήματα των πολιτών θα μείνουν εδώ στην Πιερία για να ενισχύσουν την τοπική μας οικονομία. Ήδη πρωτοβουλίες πολιτών από τη Λάρισα (Ενεργοί Πολίτες Λάρισας) και τη Βέροια (Πολίτες της Βέροιας) ξεκίνησαν τις δικές τους παραγγελίες και θα πάρουν το πιερικό αλεύρι επειδή εμπιστεύονται την ομάδα μας. Στόχος των πρωτοβουλιών «Χωρίς Μεσάζοντες» είναι η στενή συνεργασία μεταξύ τους και η ανταλλαγή προϊόντων. Πριν δύο εβδομάδες η ομάδα μας διένειμε 9 τόνους φακές, τις οποίες προμηθευτήκαμε από παραγωγό των Φαρσάλων, τον οποίο μας τον υπέδειξαν οι φίλοι «Ενεργοί Πολίτες της Λάρισας». Σήμερα, αυτοί με τη σειρά τους, εμπιστεύονται την ομάδα μας και παραγγέλνουν το δικό μας αλεύρι. Ήδη ολοκληρώνεται και η διαδικασία ποιοτικού ελέγχου και εντός των επόμενων ημερών θα ανακοινώσουμε και την έναρξη παραγγελιών για ρεβίθια, επίσης από συντοπίτη μας παραγωγό. Εκτός αυτού, βρίσκονται σε εξέλιξη συνεννοήσεις με συνεταιρισμό ακτινιδιοπαραγωγών και εταιρεία παρασκευής ειδών καθαρισμού από τον νομό Πιερίας, με στόχο τη διάθεση των προϊόντων τους σε χαμηλές τιμές απευθείας στους καταναλωτές εντός και εκτός Πιερίας. Συμπολίτες, σας ευχαριστούμε για τη στήριξη των προσπαθειών μας. Ελάτε να ενώσουμε τις δυνάμεις μας και να στηρίξουμε την πατρίδα μας, τον τόπο μας, τις οικογένειές μας. Μπορούμε και μόνοι μας! Χωρίς τους μεσάζοντες!
