---
title: "ΣΥΝΕΠΕΙΕΣ ΑΠΟ ΤΗΝ ΑΡΝΗΣΗ ΠΛΗΡΩΜΗΣ"
id: 281
date: 2010-01-03T13:18:10
section: "Διόδια"
category: "Δεν πληρώνουμε!"
published: true
---

# ΣΥΝΕΠΕΙΕΣ ΑΠΟ ΤΗΝ ΑΡΝΗΣΗ ΠΛΗΡΩΜΗΣ
Τι πρέπει να γνωρίζουμε: Η πρώτη Πανελλήνια συγκέντρωση της Πανελλαδικής Συντονιστικής "Επιτροπών Αγώνα" Ενάντια στα Διόδια πραγματοποιήθηκε στις 14 Δεκεμβρίου 2009 στο Βόλο, σε αίθουσα του κτιρίου Παπαστράτου του Πανεπιστημίου Θεσσαλίας. Στη σύσκεψη συμμετείχαν τα συντονιστικά όργανα της Πάτρας, της Βορείου Αττικής, της Θεσσαλονίκης, της Τραγάνας, της Πιερίας ,του Βόλου, του Αγρινίου, της Άρτας, Μέλη των επιτροπών "ΑΚΡΙΒΕΙΑ STOP" από ΟΛΗ την ΕΛΛΑΔΑ καθώς και εργαζόμενoι stage. Η επιτροπή, μεταξύ άλλων, αποφάσισε να ενημερώσει τους πολίτες της χώρας με ειδικά κείμενα που αφορούν στη νομική προσέγγιση του θέματος αλλά και στον τρόπο άρνησης πληρωμής στο σταθμό διοδίων. Σύμφωνα με την Πανελλαδική Συντονιστική "Επιτροπών Αγώνα" Ενάντια στα Διόδια πρέπει να γνωρίζουμε τα παρακάτω: ΣΥΝΕΠΕΙΕΣ ΑΠΟ ΤΗΝ ΑΡΝΗΣΗ ΠΛΗΡΩΜΗΣ Σύμφωνα με τη σύμβαση που έχει επικυρώσει η Βουλή των Ελλήνων, η «Αυτοκινητόδρομος Αιγαίου Α.Ε.» μπορεί να απαιτήσει από το χρήστη που δεν πλήρωσε, την καταβολή του 20πλάσιου του αντιτίμου σαν αστική ποινή με τις ακόλουθες προϋποθέσεις και διαδικασίες: α) Πρέπει να έχει πάρει άδεια από την Αρχή Προστασίας Προσωπικών Δεδομένων για να εγκαταστήσει και να χρησιμοποιεί κάμερες. β) Να στείλει στο αρμόδιο Υπουργείο την φωτογραφία των πινακίδων με σημείωση του χρόνου διέλευσης. Το υπουργείο πρέπει μέσα σε 5 ημέρες να του παρέχει τα στοιχεία του κατόχου του οχήματος. Στη συνέχεια, η «Αυτοκινητόδρομος Αιγαίου Α.Ε.» μπορεί να ζητήσει την έκδοση διαταγής πληρωμής, εφ΄ όσον περάσουν 15 ημέρες και ο χρήστης δεν έχει πληρώσει. Η διάταξη όμως αυτή είναι αντισυνταγματική διότι: α) δεν παρέχει στον πολίτη το δικαίωμα της προηγούμενης ακρόασης, και β) γιατί παρέχει στο προσωπικό του Παραχωρησιούχου (ο οποίος μπορεί να προσλαμβάνει οποιονδήποτε, για οποιοδήποτε χρονικό διάστημα και με ανεξέλεγκτα προσόντα και ιδιότητες) αρμοδιότητες δημοσίου υπαλλήλου (άρθρο 103.1 του Συντάγματος). Στο ίδιο άρθρο, ρητά αναφέρεται ότι το Δημόσιο (Αστυνομία, Τροχαία και Δ.Ο.Υ.) δεν έχει καμία ανάμειξη στη διαδικασία επιδίωξης είσπραξης του αντιτίμου και της αστικής ποινής, πρόκειται δηλαδή για μια οικονομική διαφορά μεταξύ του ιδιώτη χρήστη και του ιδιώτη «Αυτοκινητόδρομος Αιγαίου Α.Ε.» Για όλους τους παραπάνω λόγους, είναι σχεδόν βέβαιο ότι εάν η «Αυτοκινητόδρομος Αιγαίου Α.Ε.» προσπαθήσει μέσω διαταγής πληρωμής να εισπράξει πρόστιμα από τους πολίτες που αρνούνται να πληρώσουν διόδια, τα Δικαστήρια όπου αυτοί θα προσφύγουν, θα τους δικαιώσουν και η εταιρεία θα έχει γενικότερα προβλήματα σχετικά με τη νομιμότητα της Σύμβασής της. Εκτός όμως από την παράνομη, αυθαίρετη και καταχρηστική απαίτηση καταβολής Διοδίων, η μη συμμόρφωση της «Αυτοκινητόδρομος Αιγαίου Α.Ε.» με τις συμβατικές της υποχρεώσεις (βλέπε επιβολή αναστολής διοδίων Αιγινίου) και η αδιαφορία του Δημοσίου, έχουν προκαλέσει τεράστια προβλήματα οδικής ασφάλειας στον επικίνδυνο και ημιτελή παράπλευρο δρόμο της Λεπτοκαρυάς διότι: Για να αποφύγουν τα διόδια της Λεπτοκαρυάς, σχεδόν όλα τα φορτηγά διεθνών μεταφορών, κινούνταν μέχρι πρόσφατα στον παράδρομο, ο οποίος πλέον είναι γεμάτος λακκούβες και εξογκώματα. Αυτό συμβαίνει διότι οι προδιαγραφές του δεν αφορούν βαριά κυκλοφορία, δεν έχει διαχωριστική λωρίδα, αλλά ούτε και κατάλληλη σήμανση, με αποτέλεσμα συνεχή πρόκληση ατυχημάτων και πολύ μεγάλη ταλαιπωρία. Ο παράδρομος, αντί να εξυπηρετεί τους κατοίκους και την τοπική κυκλοφορία, έχει αποκτήσει κίνηση επιπέδων εθνικής οδού. Το ίδιο πρόβλημα θα παρουσιαστεί και την παλιά Εθνική Οδό Κατερίνης-Θεσσαλονίκης, όταν φορτηγά και ΙΧ αυτοκίνητα για να αποφύγουν τα διόδια του Αιγινίου θα εισέρχονται σε κατοικημένες περιοχές! Εμείς οι κάτοικοι και οι εργαζόμενοι της Πιερίας, δεν υποκύπτουμε στο εκβιαστικό δίλημμα του τύπου “να πληρώνουμε το παράνομο χαράτσι ή να διακινδυνεύουμε τη ζωή μας στον άθλιο και ημιτελή παράδρομο”. Αποφασίσαμε ΝΑ ΜΗΝ ΠΛΗΡΩΝΟΥΜΕ, να μη δίνουμε το ονοματεπώνυμό μας και αρνούμαστε να παραλάβουμε οποιοδήποτε χαρτί, ΕΜΠΙΣΤΕΥΟΜΕΝΟΙ την κρίση των Δικαστηρίων.
