---
title: "Συνεχίζουμε τις αγορές «Χωρίς Μεσάζοντες» ακόμη πιο δυναμικά!"
id: 1718
date: 2017-11-10T17:01:10
section: "Χωρίς μεσάζοντες"
category: "Πατάτες"
published: false
---

# Συνεχίζουμε τις αγορές «Χωρίς Μεσάζοντες» ακόμη πιο δυναμικά!
70η διανομή: Πατάτες, Φασόλια, Φακές, Ρεβίθια, Ρόδια, Χυμός ρόδι, Μαρμελάδα ρόδι, Σαπούνια 6 ελαίων. Για όλα τα προϊόντα διατίθενται πιστοποιητικά χημικών εξετάσεων! Αγαπητοί συμπολίτες, Παρά την ψήφιση του νέου νομοσχεδίου το οποίο κατά την άποψη μας έχει ως στόχο να μετατρέψει τις πρωτοβουλίες πολιτών «Χωρίς Μεσάζοντες» σε όργανα των Δήμων και να αφανίσει τους μικροπαραγωγούς της χώρας, η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας, ανακοινώνει την 70η διανομή ελληνικών αγροτικών προϊόντων και υλοποιεί όλα όσα αποφασίστηκαν στην 6η Πανελλαδική Συνάντηση στις 5 Νοεμβρίου στην Κατερίνη. Θα συνεχίσουμε τις αγορές μας ακόμη πιο δυναμικά με περισσότερα προϊόντα και ακόμη πιο συχνά, τουλάχιστον μια φορά τον μήνα! Το Σάββατο 18 Νοεμβρίου 2017, στον χώρο της εμποροπανήγυρης Κατερίνης θα πραγματοποιηθεί η 70η διανομή με τα παρακάτω προϊόντα: Κιτρινόσαρκες πατάτες από την Ορεινή Σερρών προς 0,35 € το κιλό σε τσουβάλια των 14,3 κιλών, δηλαδή 5 € το τσουβάλι Όσπρια από τον νομό Μαγνησίας: Φακές προς 1,5€ το κιλό σε συσκευασίες των 2 κιλών Φασόλια προς 1,75€ το κιλό σε συσκευασίες των 2 κιλών Ρεβίθια προς 1,75€ το κιλό σε συσκευασίες των 2 κιλών Ρόδια από τον νομό Χαλκιδικής Ρόδια προς 0,83 € το κιλό σε συσκευασίες των 6 κιλών, δηλαδή 5 € η συσκευασία Χυμός ρόδι προς 4 € το λίτρο σε συσκευασίες του 1 λίτρου Μαρμελάδα ρόδι προς 2 € τα 0,275 λίτρα Σαπούνια 6 ελαίων της ΒΙΟΜΕ Πλάκα σαπούνι 120 γραμ. προς 1,5€ και Πλάκα σαπούνι 250 γραμ. προς 3 € Συμπολίτες, στηρίξτε τον πανελλαδικό αγώνα των αγορών «Χωρίς Μεσάζοντες». Στηρίξτε την ελληνική αγορά, τα ελληνικά προϊόντα, τον Έλληνα μικροπαραγωγό!
