---
title: "Σύσκεψη για τα διόδια την Τρίτη 8 Ιανουαρίου"
id: 960
date: 2013-01-05T19:37:22
section: "Διόδια"
category: "Δεν πληρώνουμε (Αρθρα)"
published: true
---

# Σύσκεψη για τα διόδια την Τρίτη 8 Ιανουαρίου
ΑΝΑΚΟΙΝΩΣΗ ΤΗΣ ΕΠΙΤΡΟΠΗΣ ΑΓΩΝΑ ΚΑΤΑ ΤΩΝ ΔΙΟΔΙΩΝ N. ΠΙΕΡΙΑΣ Καλούμε όλους τους πολίτες σε ανοικτή σύσκεψη, την Τρίτη 8 Ιανουαρίου 2013 και ώρα 19:00 στην αίθουσα της Σχολής του Επιμελητηρίου Πιερίας (οδός Γεωργάκη Ολυμπίου αρ. 1, 4ος όροφος). Προσοχή, όχι στο Επιμελητήριο αλλά στη σχολή. Συμπολίτες μας Είναι γνωστό ότι εδώ και δύο περίπου χρόνια τα έργα στους υπό κατασκευή αυτοκινητόδρομους έχουν σταματήσει, γιατί οι Τράπεζες αρνούνται να χρηματοδοτήσουν τις εταιρίες κατασκευής. Όμως οι τελευταίες συνεχίζουν κανονικά την είσπραξη των διοδίων και μάλιστα τα αυξάνουν κάθε τόσο σαν να εκτελούνταν κανονικά τα έργα. Η περιβόητη επαναδιαπραγμάτευση των συμβάσεων παραχώρησης και η μείωση των διοδίων, που μας έταζαν οι τότε Υπουργοί του ΠΑΣΟΚ κ. Ρέππας και Μαγκριώτης έμεινε "όνειρο θερινής νυκτός". Αντίθετα με νεώτερο νόμο που ψήφισε η Βουλή, η μη καταβολή διοδίων έγινε τροχαία παράβαση ενώ κάθε διαμαρτυρία που δημιουργεί πρόβλημα στη ομαλή λειτουργία του σταθμού διοδίων, θα διώκεται πλέον και ποινικά. Στην τελευταία διαμαρτυρία μας στο σταθμό διοδίων της Λεπτοκαρυάς, μετά από καταγγελία της εταιρίας <Αυτοκινητόδρομος Αιγαίου Α.Ε.>, ασκήθηκε προκαταρκτική ποινική δίωξη σε βάρος ιδιοκτητών ΤΑΞΙ και φορτηγών που μετείχαν σ αυτήν. Καμιά δίωξη όμως δεν ασκήθηκε στους υπεύθυνους της εταιρίας, όταν αυτή δύο φορές τα τελευταία χρόνια, στάθηκε ανίκανη να αντιμετωπίσει προαναγγελθέντα δυσμενή καιρικά φαινόμενα, με συνέπεια να εγκλωβιστούν στον αυτοκινητόδρομο Π.Α.Θ.Ε. εκατοντάδες οδηγοί επί αρκετές ώρες. Καμιά δίωξη δεν ασκήθηκε εναντίον τους για το ατύχημα των Τεμπών και καμιά μέριμνα δεν λήφθηκε για τις μεταφορικές επιχειρήσεις αλλά και τις τουριστικές επιχειρήσεις του Νομού μας, που `υπέστησαν σοβαρές οικονομικές ζημίες από τον αποκλεισμό των Τεμπών για πέντε (5) ολόκληρους μήνες. Στις 16 και 18 Ιανουαρίου 2013, μετά από καταγγελία και πάλι της "Αυτοκινητόδρομος Αιγαίου Α.Ε.", δικάζονται στο Πλημ/κείο Λάρισας είκοσι (20) πολίτες από τη Λάρισα και το Βόλο, διότι συμμετείχαν σε ανάλογες κινητοποιήσεις στους σταθμούς διοδίων του Μοσχοχωρίου και του Πυργετού. Πρόκειται για ενέργειες που στοχεύουν στην φίμωση κάθε αντίθετης άποψης στο θέμα των διοδίων, με την απειλή της ποινικής - παραδειγματικής τιμωρίας αυτών που την εκφράζουν. Ενώ λοιπόν οι μεγαλοεργολάβοι: Αρνούνται να εφαρμόσουν το προβλεπόμενο από τις συμβάσεις παραχώρησης, αντικειμενικό σύστημα είσπραξης διοδίων, έτσι ώστε η χρέωση να είναι ανάλογη με τη διανυόμενη απόσταση. Εχουν εγκαταστήσει και εκμεταλλεύονται κάθε 40 χλμ διαδρομής, ένα μετωπικό σταθμό διοδίων και αντίστοιχους πλευρικούς. Έχουν σταματήσει ολοκληρωτικά τα έργα, παρόλο που όφειλαν να τα χρηματοδοτήσουν και μέχρι σήμερα να τα έχουν ολοκληρώσει. Παραβιάζουν τις Οδηγίες της Ευρωπαϊκής Ενωσης, που κάνουν λόγο για την ανταποδοτικότητα των τελών και την αναλογική τους χρέωση. Συνεχίζουν την αποστολή εξωδίκων και αγωγών σε πολίτες που αρνούνταν ή αδυνατούν στην πληρωμή διοδίων. Δεν έχουν καν αρχίσει την κατασκευή των Τοπικών Εργων στο Νομό μας, (αερογέφυρες Κορινού, Μακρυγιάλου, Αιγινίου κλπ) αλλά και την κατασκευή ασφάλτινου τάπητα στο τμήμα: <Σκοτίνα – Κατερίνη>, τα οποία, όπως δείχνουν τα πράγματα, ουδέποτε θα γίνουν, παρά ταύτα, χρησιμοποιώντας τη Δικαιοσύνη, μας απειλούν και προσπαθούν να μας εκφοβίσουν, για να μη ακουστεί και αποκαλυφθεί η αλήθεια ενός τεράστιου σκανδάλου. Δεν μπορούμε να μένουμε αμέτοχοι μπροστά στην παρούσα κατάσταση, η οποία επιχειρεί να καταλύσει συνταγματικά και αναφαίρετα ατομικά και συλλογικά μας δικαιώματα. Καλούμε όλους σε ανοικτή σύσκεψη, την Τρίτη 8 Ιανουαρίου 2013 και ώρα 19:00 στη αίθουσα της Σχολής του επιμελητηρίου Πιερίας (οδός Γεωργάκη Ολυμπίου αρ. 1). Καλούμε ειδικότερα: Την κ. Αντιπεριφερειάρχη Πιερίας και τους Περιφερειακούς Συμβούλους. Τον Πρόεδρο του Εμπορικού και Βιοτεχνικού επιμελητηρίου Πιερίας. Τους εκπροσώπους όλων των Συλλόγων, Σωματείων, Οργανώσεων και παραγωγικών τάξεων του Νομού με σκοπό την συζήτηση επί της παρούσας κατάστασης και τη λήψη αποφάσεων για την αντιμετώπισή της. Μη ξεχνάτε: Εμείς, όλοι μαζί, αποτρέψαμε τη λειτουργία του σταθμού διοδίων στο Αιγίνιο. Η ΣΥΝΤΟΝΙΣΤΙΚΗ ΕΠΙΤΡΟΠΉ
