---
title: "Τα δικά του έργα, ακούστηκαν ποτέ;"
id: 1643
date: 2017-02-13T16:09:18
section: "Ειδήσεις"
category: "Τελευταία"
published: true
---

# Τα δικά του έργα, ακούστηκαν ποτέ;
Της Βασιλείας Νατσιού, καθηγήτριας Β/Θμιας Πέρασε αρκετός καιρός αλλά δεν έχω λησμονήσει τις πρώτες ειδήσεις γύρω από την Εθελοντική Ομάδα Δράσης νομού Πιερίας. Μια ομάδα ανθρώπων στην Κατερίνη, οι οποίοι λάτρευαν τον τόπο τους και τη φύση, αποφασίζουν να ελαττώσουν τις ώρες που αφιέρωναν στον καναπέ τους, και να κάνουν κάτι για να βοηθήσουν στο έργο της Πυροσβεστικής για την προστασία του Ολύμπου. Αυτή η ιδέα της εθελοντικής πυροπροστασίας για την διαφύλαξη του πράσινου και την προστασία του Ολύμπου μου κίνησε την περιέργεια και το ενδιαφέρον και αποφάσισα να παρακολουθώ με μεγαλύτερη προσοχή τις κινήσεις της ομάδας. Η συμμετοχή αφορούσε στην αρχή λίγα άτομα, σιγά σιγά όμως γιγαντώθηκε. Με μια πολύ καλή οργάνωση και τη συμμετοχή ανθρώπων όχι μόνο από την Πιερία αλλά και άλλους νομούς, με τη συνδρομή ακόμη και φίλων από το εξωτερικό, εθελοντές «Χάρισαν μια μέρα από το καλοκαίρι τους στο δάσος» τιμήθηκαν από την Πυροσβεστική Υπηρεσία γι’ αυτό, και χαίρουν την εκτίμηση της υπηρεσίας κάθε χρόνο συμμετοχής τους. Αυτό ήταν μόνο η αρχή. Υπήρξε συνέχεια, συμμετοχή και δράση σε πολλά και σημαντικά για τον τόπο μας και για όλους. Δράσεις κοινωνικής ευασθητοποίησης, υποστηρίζοντας τα δικαιώματα και τα συμφέροντα όλων των Πιερίων. Ανακύκλωση, συγκέντρωση τηγανέλαιου, δεντροφύτευση, κοινωνικό ιατρείο, κοινωνικό παντοπωλείο, δράσεις ενάντια στα διόδια, στις πολλαπλές χρεώσεις στο ρεύμα, στην προάσπιση του Ολύμπου για την αποτροπή δημιουργίας χώρου ταφής επικίνδυνων αποβλήτων, διανομή προϊόντων χωρίς μεσάζοντες, ιδέα η οποία πρωτοξεκίνησε από την Πιερία και εξαπλώθηκε σε όλη την Ελλάδα. Υπήρξε ενδιαφέρον και κινητοποίηση στο παρελθόν για καταστροφές στη Σερβία, αποστολή φαρμάκων στην Παλαιστίνη και τελευταία παρουσία της ομάδας και υποστήριξη στα προβλήματα που δημιουργήθηκαν λόγω του προσφυγικού κύματος. Η ομάδα μας ήταν από τις πρώτες που έστειλε βοήθεια στην Ειδομένη, συμμετείχε ενεργά στην οργάνωση και στήριξη του καταυλισμού στη Χράνη και την Πέτρα. Αυτά και πολλά ακόμη, μικρής ή μεγάλης σημασίας. Παράλληλα με τη συμμετοχή εκατοντάδων ή χιλιάδων συμπολιτών μας στα παραπάνω υπήρξαν και κινήσεις πολιτιστικού/πολιτισμικού ενδιαφέροντος. Διαγωνισμός διηγημάτων, ανταλλακτική βιβλιοθήκη, το «Χριστουγεννιάτικο Χωριό του Κόσμου». Μια εξαιρετική δράση μέσα την οποία όλοι οι εθελοντές αλλά και οι χιλιάδες επισκέπτες είχαμε την ευκαιρία να βιώσουμε ξανά ζωντανά το νόημα των Χριστουγέννων. Την αγάπη προς το συνάνθρωπο, την αλληλεγγύη και τη στήριξη προς τους λιγότερο ευνοημένους. Δεκάδες οι συμπολίτες μας που με αλτρουισμό και αυταπάρνηση, ανταποκρίνονται κάθε χρόνο στο κάλεσμα της ομάδας για να συμμετέχουν στην οργάνωση και λειτουργία του χώρου. Χιλιάδες οι επισκέπτες του Χριστουγεννιάτικου Χωριού από το νομό μας και άλλα μέρη. Τόνοι τα τρόφιμα που συγκεντρώνονται, φέτος για 3η συνεχή χρονιά, για την στήριξη του κοινωνικού παντοπωλείου. Όλα αυτά υλοποιούνται έχοντας ως βάση τον Καπνικό σταθμό Πιερίας. Ένας εγκαταλελειμμένος-ερειπωμένος χώρος, γεμάτο χαλάσματα, αγριόχορτα και ερπετά, χάρη στο μεράκι, την εργατικότητα και την προσφορά είτε σε εργασία είτε σε υλικά των συμπολιτών μας, μετατράπηκε σε στολίδι της περιοχής. Η φήμη της ομάδας ξεπέρασε τα σύνορα της πόλης, του νομού, της χώρας. Ενθουσιώδη άρθρα γράφτηκαν σε γερμανικές-αμερικάνικες-βρετανικές εφημερίδες για την ΕΟΔνΠ. Φίλοι της ομάδας από το εξωτερικό την εμπιστευτήκαν και έστειλαν ευκαταφρόνητα χρηματικά ποσά με τα οποία αγοράστηκαν άλλοτε τετράδια και στυλό για τις οικονομικά αδύναμες οικογένειες και τα παιδιά τους, και άλλοτε για την αγορά φαρμακευτικού υλικού, τα οποία χρησιμοποιήθηκαν στο κοινωνικό ιατρείο αλλά και ως δωρεά στο Κρατικό Νοσοκομείο Κατερίνης. Επιτέλους ακούγονταν κάτι όμορφο για την πόλη μου, για τον τόπο μου. ΜΟΝΟ ευχάριστο. Υπήρχε μια δράση στην οποία ένιωθα περήφανη να συμμετέχω και όλα γίνονταν για καλό σκοπό! Μόνο για το συλλογικό καλό και όχι για ιδιωτικό όφελος και κέρδος. Έχοντας λοιπόν στο νου μου τα παραπάνω τις τελευταίες μέρες, και διαβάζοντας τη συνέντευξη ενός συμπολίτη μας που τόσο ανυπόστατα υποστήριξε κάποια πράγματα για την Εθελοντική Ομάδα Δράσης, έκανα η σκέψη…. ομάδα χωρίς «νομική υπόσταση», χωρίς να είναι «θεσμικός συνομιλητής», που δεν χρηματοδοτείται σταθερά από κάπου, που ΔΕΝ είναι ΜΚΟ… δεν τα ‘χει πάει και άσχημα! Τουναντίον! Θα πρότεινα λοιπόν, σε όποιον δεν έχει καλή ενημέρωση για την ομάδα μας, να ρθει να την γνωρίσει, να ενημερωθεί, μπορεί εάν επιθυμεί ο οποιοσδήποτε να γίνει μέλος της «οικογένειάς» μας! Ίσως να πάρει και κάποια καλή ιδέα για το δικό του ρόλο, ίσως αν την μιμηθεί να υπάρξουν κολακευτικά λόγια και για τα δικά του έργα… διότι ακούστηκαν ποτέ; Μάλλον όχι.
