---
title: "Τα κοράκια επιστρέφουν! Ετοιμάζονται να ανοίξουν τα διόδια του Αιγινίου."
id: 353
date: 2010-03-01T17:18:14
section: "Διόδια"
category: "Δεν πληρώνουμε!"
published: true
---

# Τα κοράκια επιστρέφουν! Ετοιμάζονται να ανοίξουν τα διόδια του Αιγινίου.
ΕΤΟΙΜΑΣΤΕΙΤΕ ΓΙΑ ΝΕΕΣ ΚΙΝΗΤΟΠΟΙΗΣΕΙΣ Μόλις πριν από λίγο λάβαμε την πληροφορία, πως οι υπάλληλοι του σταθμού διοδίων του Αιγινίου είχαν ενημέρωση από τους υπεύθυνους της εταιρείας ότι θα γίνει ΕΝΑΡΞΗ ΛΕΙΤΟΥΡΓΕΙΑΣ πριν το ΠΑΣΧΑ για την ολοκληρωτική αφαίμαξη μας στις μέρες των εορτών. Παρακαλώ ενημερώστε φίλους και γνωστούς να είμαστε έτοιμοι για νέες κινητοποιήσεις. Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης καλεί τα μέλη, τους φίλους της και όλους τους συμπολίτες μας σε συγκέντρωση το επόμενο Σάββατο 6 Μαρτίου 2010 στις 11:00 στην Κεντρική Πλατεία της Κατερίνης Η απάντησή μας είναι μια: ΔΕΝ ΠΛΗΡΩΝΟΥΜΕ. ΤΟ ΣΑΒΒΑΤΟ ΝΑ ΜΗ ΛΕΙΨΕΙ ΚΑΝΕΙΣ! Αυτή η οργή και η αγανάκτηση που έχει ξεχειλίσει τις τελευταίες ημέρες στο διαδίκτυο και σχεδόν σε όλα τα ελληνικά ΜΜΕ, αυτός ο χείμαρρος δηλώσεων και η καταδίκη της απολίτιστης παρέμβασης μερίδας των γερμανικών ΜΜΕ, πρέπει να φέρουν κάποιο αποτέλεσμα. Γιατί από λόγια, πολεμικές ιαχές και πολιτικές κορώνες είμαστε χορτάτοι. Το 40% περίπου της κοινοπραξίας «Αυτοκινητόδρομος Αιγαίου Α.Ε.» ανήκει στη γερμανική Εταιρία HOCHTIEF!! Την επόμενη φορά μη πληρώσεις διόδια! Σπρώξε την μπάρα και πέρνα! Μια πρωτοβουλία της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας και της Επιτροπής Αγώνα κατά των διοδίων του Αιγινίου. «ΔΕΝ ΠΛΗΡΩΝΟΥΜΕ!» http://www.otoposmou.gr, Facebook: http://www.facebook.com/home.php?#!/group.php?gid=362800640419
