---
title: "Τα μνημεία δεν έχουν φωνή. Εσύ έχεις!"
id: 761
date: 2012-03-13T20:50:48
section: "Ειδήσεις"
category: "Τελευταία"
published: true
---

# Τα μνημεία δεν έχουν φωνή. Εσύ έχεις!
Προστατέψτε την πολιτιστική κληρονομιά της Ελλάδας από τις περικοπές του ΔΝΤ Διεθνής Καμπάνια του Συλλόγου Ελλήνων Αρχαιολόγων Αν τα μνημεία είχαν φωνή, θα διηγούνταν… Θα περιέγραφαν όσα έχουν συμβεί στην Ελλάδα τα δύο τελευταία χρόνια, όπου με πρόσχημα την παγκόσμια οικονομική κρίση και με Δούρειο Ίππο το ΔΝΤ, ένα αυστηρό πακέτο λιτότητας διαλύει την κοινωνική συνοχή και το κράτος δικαίου, στραγγαλίζει την αξιοπρέπεια της Χώρας και την ίδια τη Δημοκρατία, απειλεί το φυσικό και πολιτιστικό περιβάλλον, ανεκτίμητη περιουσία του ελληνικού λαού, καθώς: σημαντικά μνημεία της κοινής ευρωπαϊκής και παγκόσμιας πολιτιστικής κληρονομιάς κινδυνεύουν να καταρρεύσουν αβοήθητα, οι λαθρανασκαφές και η κλοπή αρχαιοτήτων αυξάνονται επικίνδυνα, η επιστημονική έρευνα υποχρηματοδοτείται, η μνημειακή κληρονομιά αντιμετωπίζεται με εχθρότητα, ως εμπόδιο στις «επενδύσεις», οι αρχαιολόγοι απειλούνται με απόλυση. Τα μνημεία δεν έχουν φωνή, έχουν εμάς. Εμείς οι 950 Έλληνες αρχαιολόγοι δημόσιοι υπάλληλοι του Υπουργείου Πολιτισμού, αντιστεκόμαστε στο αδιέξοδο, στο οποίο βυθίζει τη χώρα μας και την πολιτιστική κληρονομιά το ΔΝΤ και η Τρόικα. Δεν είμαστε υπεράριθμοι, ούτε πληρωθήκαμε ποτέ με μεγάλους μισθούς. Υπηρετούμε τον πολιτισμό και τα μνημεία σε κάθε γωνιά της Ελλάδας, αντιμετωπίζοντας την έλλειψη προσωπικού και χρηματοδότησης με πολλή προσωπική δουλειά και μεράκι, με αφοσίωση στην επιστημονική γνώση και πίστη στον κοινωνικό ρόλο του πολιτισμού. Το επιστημονικό μας έργο είναι γνωστό διεθνώς: ανασκαφές και αναστηλώσεις μνημείων, οργάνωση μουσείων που δε φιλοξενούν κλεμμένες αρχαιότητες αλλά ευρήματα με τεκμηριωμένη προέλευση, εκπαιδευτικά προγράμματα, σύζευξη της αρχαίας τέχνης με τη σύγχρονη καλλιτεχνική δημιουργία. Η Αρχαιολογική Υπηρεσία δε λειτούργησε ποτέ με σπατάλες, πολυτέλειες ή μίζες, που χαρακτηρίζουν το ίδιο πολιτικό σύστημα, που σήμερα υπόσχεται ότι θα «σώσει» τη Χώρα. Εμείς που διδασκόμαστε και διδάσκουμε την άμεση δημοκρατία γνωρίζουμε σε τι είδους καθεστώτα οδηγεί ο στραγγαλισμός της. Προσπαθούμε να διατηρούμε ζωντανή την ιστορική μνήμη, γιατί γνωρίζουμε ότι λαός χωρίς μνήμη είναι λαός καταδικασμένος να κάνει τα ίδια λάθη. Τα μνημεία δεν έχουν φωνή. Εσύ έχεις! Κάνουμε έκκληση στους συναδέλφους μας σε όλες τις χώρες, στους διανοούμενους, στους πολίτες των χωρών της Ευρώπης και όλου του κόσμου που συμπαραστέκονται στον ελληνικό λαό, να υπερασπιστούν την πολιτιστική κληρονομιά και την ιστορική μνήμη. Η μοίρα των λαών της Ευρώπης είναι κοινή. Η πολιτική των πακέτων λιτότητας και του αυταρχισμού, που διαλύει την Ελλάδα και τα μνημεία της, επιβάλλεται σταδιακά σε όλες τις χώρες της Ευρώπης. Ο πολιτισμός είναι ο κοινός μας τόπος και ο κοινός μας προορισμός. Αντισταθείτε! Υπερασπιστείτε την πολιτιστική κληρονομιά της Ελλάδας και τη δημοκρατία. ΕΥΡΩΠΗ χωρίς μνήμη, ΕΥΡΩΠΗ χωρίς μέλλον Βρείτε το υλικό και τις δράσεις στο www.sea.org.gr Στηρίξτε την έκκληση στη σελίδα I support Greek Cultural Heritage στο facebook Αναρτήστε την αφίσα και το σποτ στους δικτυακούς σας τόπους. Αναρτήστε την αφίσα στα πανεπιστήμια και τους χώρους εργασίας σας Στείλτε μήνυμα διαμαρτυρίας στον Υπουργού Πολιτισμού (grplk@culture.gr) και τον πρωθυπουργό (φαξ: 210 90 98 603)
