---
title: "Τα πρώτα σκιάχτρα!"
id: 1065
date: 2013-04-18T15:59:22
section: "Χωρίς ενότητα"
category: "Σκιάχτρα"
published: true
---

# Τα πρώτα σκιάχτρα!
Τα πρώτα σκιάχτρα έχουν ήδη τοποθετηθεί στον Καπνικό Σταθμό και δίνουν …ζωή στο χώρο! Απολαύστε τις φωτογραφίες που ανέβασαν στο διαδίκτυο κάνοντας κλικ εδώ ! Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας στο πλαίσιο της δράσης ''Βιωματικό Εργαστήρι Σκιάχτρων'', πριν 3 εβδομάδες περίπου, κάλεσε τους πολίτες της Πιερίας να συμμετάσχουν στην πρωτότυπη αυτή δραστηριότητα και η ανταπόκριση ξεπέρασε κάθε προσδοκία! Σαράντα τέσσερεις πολίτες –κυρίως εκπαιδευτικοί- δήλωσαν συμμετοχή και μετά την 3η τους συνάντηση, τη Δευτέρα 15 Απριλίου 2013, οι οχτώ πενταμελείς ομάδες ολοκλήρωσαν την κατασκευή των πρώτων τους σκιάχτρων, τα οποία ήδη φιγουράρουν στην καταπράσινη αυλή του Καπνικού Σταθμού. Το Βιωματικό Εργαστήρι Σκιάχτρων αποσκοπεί να γνωρίσει στους συμπολίτες του την καταγωγή, την προέλευση και τη χρησιμότητα των σκιάχτρων τα οποία συνδέονται με την αγροτική και γενικότερα λαϊκή ζωή της ελληνικής υπαίθρου. Μέσο και σύμβολο αντίστασης στις δυσκολίες και στους εισβολείς, εξορκίζοντας τον φόβο με την συμπαθητική τους ασχήμια, τα σκιάχτρα που κατασκευάστηκαν με κέφι και μεράκι από τους συμπολίτες μας, σας περιμένουν να τα συναντήσετε και να τα συμπαθήσετε σε μια μόνιμη έκθεση η οποία θα ξεκινήσει στις αρχές της επόμενης σχολικής χρονιάς 2013-2014. Μέχρι το τέλος της τρέχουσας σχολικής χρονιάς, η ομάδα του Βιωματικού Εργαστηρίου Σκιάχτρων, θα εκδώσει έναν οδηγό κατασκευής σε ψηφιακή μορφή, ο οποίος θα συνοδεύεται με βίντεο και φωτογραφικό υλικό από όλα τα βήματα κατασκευής ενός σκιάχτρου. Σε συνεργασία με τη Διεύθυνση και το Σύλλογο Εκπαιδευτικών της Πρωτοβάθμιας Εκπαίδευσης του Ν. Πιερίας το υλικό αυτό θα διανεμηθεί στα σχολεία, με στόχο την οργάνωση ενός διαγωνισμού σκιάχτρων και την μόνιμη έκθεσή τους στο χώρο του Καπνικού Σταθμού. Απολαύστε τις φωτογραφίες που ανέβασαν στο διαδίκτυο κάνοντας κλικ εδώ ! Πείτε την αλήθεια! Δε ζηλέψατε; Να παρακολουθείτε τις ανακοινώσεις της ομάδας. Υποσχέθηκαν να οργανώσουν άλλο ένα εργαστήρι, μετά το Πάσχα.
