---
title: "Τα Πιέρια Όρη ανήκουν σε όλους και οφείλουμε να τα προστατέψουμε."
id: 1691
date: 2017-08-31T04:21:28
section: "Ειδήσεις"
category: "Τελευταία"
published: true
---

# Τα Πιέρια Όρη ανήκουν σε όλους και οφείλουμε να τα προστατέψουμε.
Μια επιπόλαια και παράλογη ενέργεια θα μετατρέψει ένα παρθένο δάσος του τόπου μας σε βιομηχανική περιοχή! Την Παρασκευή 1 Σεπτεμβρίου 2017 στις 19:30 στην αίθουσα του Δημοτικού Συμβουλίου του Δήμου Κατερίνης θα λάβει χώρα η τελευταία ίσως πράξη μιας προσπάθειας ξεπουλήματος γης στην Πιερία μας. Το δημοτικό συμβούλιο του Δήμου Κατερίνης θα κληθεί να εγκρίνει την εκμίσθωση 140 στρεμμάτων βουνού με σκοπό την εγκατάσταση και λειτουργία αιολικού πάρκου 11 ανεμογεννητριών. Η τοπική κοινωνία αντιδρά και σύσσωμη καταψηφίζει. Αρνείται να συνυπογράψει την καταστροφή του βουνού, αρνείται να συνυπογράψει την τσιμεντοποίηση ενός παρθένου δάσους, αρνείται να δεχτεί ότι κάποια αρρωστημένα μυαλά έχουν βάλει στο μάτι τους τα πάντα. Τα Πιέρια Όρη δεν νοικιάζονται. Το βουνό δεν πουλιέται. Οι συνειδήσεις των ανθρώπων δεν εκβιάζονται. Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας η οποία μέσα από τη δράση της “Χαρίζω μια μέρα από το καλοκαίρι μου στο δάσος” τα τελευταία 10 χρόνια, με τη συμπαράσταση εκατοντάδων συμπολιτών μας και με τη στήριξη της Πυροσβεστικής Υπηρεσίας, έχει συμβάλλει σημαντικά στην προστασία του δάσους από τις πυρκαγιές και θεωρεί απάνθρωπο, τη στιγμή που χιλιάδες στρέμματα δάσους καίγονται ανά την Ελλάδα, εμείς να καταστρέφουμε με τόση ευκολία ότι η φύση απλόχερα μας έχει χαρίσει. Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης τάσσεται υπέρ των ανανεώσιμων πηγών ενέργειας και ειδικά υπέρ της εκμετάλλευσης της αιολικής ενέργειας. Θεωρεί όμως την εγκατάσταση των ανεμογεννητριών στη συγκεκριμένη περιοχή ως ένα ωμό έγκλημα κατά της φύσης και των κατοίκων της περιοχής που ζουν από το δάσος. Πρόκειται για μια επιπόλαια και παράλογη ενέργεια η οποία μετατρέπει ένα παρθένο δάσος του τόπου μας σε βιομηχανική περιοχή (εγκατάσταση βιομηχανικών αιολικών σταθμών). Είναι αδιανόητο, μερικές ανθρώπινες υπογραφές, οι περισσότερες από ελλιπώς ενημερωμένους δημοτικούς συμβούλους, να καταστρέψουν ένα παρθένο δάσος στην περιοχή των Πιερίων. Καλούμε όλους τους πολίτες της Πιερίας να βρίσκονται την Παρασκευή 1 Σεπτεμβρίου στην αίθουσα του δημοτικού συμβουλίου Κατερίνης. Το θέμα με αριθμό 32 δεν πρέπει να μας αφήσει αδιάφορους. Όλοι μαζί μπορούμε να αποτρέψουμε την ψήφιση ενός τέτοιου έργου το οποίο θα διαταράξει το περιβάλλον στο οποίο ζούμε. Όλοι μαζί, όπως και πριν λίγα χρόνια, όταν αποτρέψαμε τον ενταφιασμό βιομηχανικών αποβλήτων στους πρόποδες του Ολύμπου! Η δύναμη των πολιτών είναι μεγάλη. Τα Πιέρια Όρη ανήκουν σε όλους και οφείλουμε να τα προστατέψουμε. Να προστατέψουμε τη φύση, την ιστορία μας και τον πολιτισμό μας. Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας
