---
title: "Τα πρώτα βήματα του 'Κοινωνικού Ιατρείου' της πόλης μας"
id: 728
date: 2012-01-30T18:14:26
section: "Αλληλέγγυοι"
category: "Ανακοινώσεις, Δελτία τύπου"
published: true
---

# Τα πρώτα βήματα του "Κοινωνικού Ιατρείου" της πόλης μας
Ας περάσουμε από τις μοναχικές συζητήσεις στην κοινωνική πράξη. Ας κάνουμε το ελάχιστο που μπορούμε. Κανείς πλέον μόνος του! Η ζωή είναι με το μέρος μας! Βρέθηκε χώρος για τη στέγαση του Κοινωνικού Ιατρείου και εντός της εβδομάδας θα ανακοινωθεί η πρώτη συνάντηση των ενδιαφερομένων. Το Δεκέμβριο του 2011, παράλληλα με τη σύσταση του «Κοινωνικού Παντοπωλείου» και τη δράση «Η φτώχεια έχει πολλά πρόσωπα», η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας είχε θέσει ως στόχο την ίδρυση «Κοινωνικού Ιατρείου» στην πόλη μας. Μετά από σειρά επαφών με τους «Γιατρούς του Κόσμου» και συνεχή καλέσματα μέσα από την ιστοσελίδα της ομάδας, σήμερα, 7 γιατροί διαφόρων ειδικοτήτων και 14 νοσηλεύτριες και νοσηλευτές, όλοι συμπολίτες μας, δηλώνουν «παρόν» για το σκοπό αυτό. Την Πέμπτη 12.04.2012, στις 11.00 π.μ., στην κεντρική Πλατεία Κατερίνης, πραγματοποιήθηκε συνάντηση μεταξύ των μελών της ομάδας «Αλληλέγγυοι» και του μέλους της συντονιστικής επιτροπής των Γιατρών του Κόσμου Ν. Θεσσαλονίκης, κ. Αλέξανδρο Σφήκα, καρδιολόγο. Ο κ. Σφήκας κλήθηκε να ενημερώσει τα μέλη της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας σχετικά με τα επόμενα βήματα τα οποία οφείλουν να ακολουθήσουν οι ενεργοί πολίτες της Πιερίας. Συζητήθηκαν ιδέες και προτάσεις, ώστε να ξεκινήσει το συντομότερο δυνατό η λειτουργία του Κοινωνικού Ιατρείου στην πόλη μας, ως παράρτημα των Γιατρών του Κόσμου, με τη στήριξη της ΕΟΔνΠ, με σκοπό να προσφέρει δωρεάν ιατρική και φαρμακευτική φροντίδα στους ανασφάλιστους συμπολίτες μας, που αδυνατούν να ανταπεξέλθουν σε στοιχειώδεις ανάγκες υγείας. Ήταν πολύ σημαντική η παρατήρηση του κ. Σφήκα, ότι ενώ στο παρελθόν στο Ιατρείο των «Γιατρών του Κόσμου» στη Θεσσαλονίκη απευθύνονταν αποκλειστικά αλλοδαποί μετανάστες, σήμερα οι περισσότεροι είναι έλληνες. Μετά την οργάνωση της ομάδας των γιατρών και του νοσηλευτικού προσωπικού, η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας απευθύνει έκκληση στην τοπική κοινωνία και ζητά από τους συμπολίτες μας να διαθέσουν δωρεάν κατάλληλο χώρο (2άρι διαμέρισμα) για τη στέγαση του Κοινωνικού Ιατρείου (τηλέφωνο επικοινωνίας 6981 665 158). Εντός των επόμενων ημερών θα πραγματοποιηθεί η πρώτη συνάντηση όλων των πολιτών οι οποίοι συμμετέχουν στη δράση του «Κοινωνικού Ιατρείου». Στη βαρβαρότητα που παράγει η αντίληψη των πολιτικών δυνάμεων που μας οδήγησαν εδώ, απαντούμε με την αλληλεγγύη και τον πολιτισμό που κρατεί ζωντανή την κοινωνία μας. Απευθυνόμαστε, για μια ακόμη φορά, σε όλους τους φορείς και σε κάθε συμπολίτη μας ξεχωριστά από το χώρο της υγείας, και τους καλούμε να συμβάλλουνι, με όποιο τρόπο μπορούν, σ’ αυτή την ομαδική προσπάθεια (προσωπική συμμετοχή και ιατρικός εξοπλισμός). Καλούμε όλους τους συμπολίτες μας που επιθυμούν να συμμετάσχουν ενεργά στη συντονιστική επιτροπή του «Κοινωνικού Ιατρείου» να δηλώσουν συμμετοχή μέχρι την Παρασκευή 20.04.2012 στέλνοντας email στο info@otoposmou.gr. Ας περάσουμε από τις μοναχικές συζητήσεις στην κοινωνική πράξη. Ας κάνουμε το ελάχιστο που μπορούμε. Κανείς πλέον μόνος του! Η ζωή είναι με το μέρος μας!
