---
title: "Τα συμπεράσματα δικά σας!"
id: 586
date: 2011-04-26T20:37:57
section: "Διόδια"
category: "Δεν πληρώνουμε!"
published: true
---

# Τα συμπεράσματα δικά σας!
Το άρθρο του κ. Μανδραβέλη «Κίνημα «Δεν πληρώνω» με χορηγούς» δημοσιεύθηκε την 20η Απριλίου 2011 στην εφημερίδα «Καθημερινή» [ Διαβάστε εδώ ]. Το ίδιο άρθρο αναρτήθηκε και στην προσωπική ιστοσελίδα του κ. Μανδραβέλη, την ίδια ημέρα, στις 08:02 το πρωί [ Διαβάστε εδώ ]. Την ίδια ημέρα, στις 10:23, δηλαδή μετά από μιάμιση ώρα περίπου, ο δημοσιογράφος ανάρτησε στον προσωπικό του λογαριασμό στο Facebook το παρακάτω κείμενο: «Το Επιμελητήριο Πιερίας, πληρώνει για τα φυλλάδια, τα πανό, την διανομή φέιγ-βολάν των «αυθορμήτως αντιδρώντων στα διόδια» και στο τέλος τους τραπεζώνει» [ Διαβάστε εδώ ]. Ο αναγνώστης «Politis Tis Pierias Efimerida», μόλις 7 λεπτά μετά την ανάρτηση του παραπάνω κειμένου στον προσωπικό λογαριασμό Facebook του κ. Μανδραβέλη, πρώτος ανακαλύπτει, διαβάζει το νεοαναρτηθέν κείμενο και δηλώνει «Μου αρέσει»: Ο «πίνακας» του προσωπικού λογαριασμού Facebook του κ. Μανδραβέλη την 23η Απριλίου 2011. "Αρέσει" στην εφημερίδα "Πολίτης της Πιερίας" και άλλους 69 χρήστες. Από την ημέρα εκείνη ακούστηκαν και γράφτηκαν πολλές αθλιότητες για το κίνημα «Δεν πληρώνουμε» και τον …χορηγό του, το Επιμελητήριο Πιερίας. Τι μεσολάβησε άραγε και ο αναγνώστης «Politis Tis Pierias Efimerida» απέσυρε σήμερα 26.04.2011 τη στήριξή του προς το άρθρο του κ. Μανδραβέλη, δηλώνοντας «Δεν μου αρέσει πλέον»; Ο «πίνακας» του προσωπικού λογαριασμού Facebook του κ. Μανδραβέλη σήμερα, 26 Απριλίου 2011. Το άρθρο του "αρέσει" μόνο σε 69 χρήστες. Υ.Γ1. Για τους μη Πιεριείς αναγνώστες μας: Ο εκδότης της τοπικής εφημερίδας «Πολίτης της Πιερίας» κ. Η. Παπαγεωργιάδης καταδικάστηκε πρόσφατα για «συκοφαντική δυσφήμιση δια του τύπου» εναντίον του Προέδρου του Επιμελητηρίου Πιερίας κ. Χατζηχριστοδούλου.
