---
title: "Τάχα μου νοιάστηκες για τους συμπατριώτες σου"
id: 1513
date: 2016-03-04T13:49:32
section: "Μεταναστευτικό"
category: "Ανακοινώσεις Μεταναστευτικού"
published: true
---

# Τάχα μου νοιάστηκες για τους συμπατριώτες σου
Τάχα μου νοιάστηκες για τους συμπατριώτες σου, άθλιε, και ρωτάς αν παρατήσαμε τους Έλληνες και τώρα φροντίζουμε τους ξένους. Μάθε λοιπόν, πως από το 2011, ανελλιπώς, μέχρι σήμερα, φροντίζουμε όλους τους ανθρώπους που μας χτυπούν την πόρτα. Όλους! Χωρίς καμία εξαίρεση! Το ίδιο κάνουμε και σήμερα! Στις οικογένειες του Κοινωνικού Παντοπωλείου, Ιατρείου και Φαρμακείου που φροντίζαμε μέχρι τώρα, τον τελευταίο καιρό προστέθηκαν και τα προσφυγόπουλα. Το βάρος μεγάλωσε. Όμως, δόξα το Θεό, περίσσεψε και η βοήθεια! Εκατοντάδες συμπολίτες μας, καθημερινά, προσφέρουν από το υστέρημά τους για να απαλύνουν τον πόνο των ανθρώπων που λύγισαν. Προσφέρουν χωρίς καμία διάκριση! Είναι δικαίωμά σου να κάνεις πως δεν τους βλέπεις. Είναι δικαίωμά σου και προσωπική σου επιλογή να μην θέλεις να ακούσεις τα αγκομαχητά τους. Εσένα σε προίκισε ο Θεός με την ικανότητα να μην νιώθεις το τρεμούλιασμά τους, να μην βλέπεις το άρρωστο παιδί που στέκεται στην πόρτα σου. Η θρησκεία τους, το μελαμψό τους χρώμα και η καταγωγή τους σε οπλίζουν με δύναμη για να μπορείς να πεις: Ψόφησε, πέθανε! Δεν με ενδιαφέρει. Εμείς όμως δεν είμαστε τόσο δυνατοί, τόσο πατριώτες, όσο εσύ! Η δική μας, χριστιανική θρησκεία δεν μας επιτρέπει να κάνουμε όλα αυτά που κάνεις εσύ. Γι αυτό και αποφασίσαμε να μην αφήσουμε κανέναν άνθρωπο αβοήθητο. Όσο μπορούμε και στεκόμαστε στα πόδια δεν θα αρνηθούμε σε κανέναν, Έλληνα ή ξένο ένα πιάτο φαγητό, ότι κι αν λες εσύ! Το Κοινωνικό Παντοπωλείο της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας λειτουργεί κανονικά και συνεχίζει να προσφέρει σε μηνιαία βάση 35 κιλά τρόφιμα σε περισσότερες από 100 οικογένειες. Μοναδική προϋπόθεση για να ενταχθεί ωφελούμενος στο Κοινωνικό Παντοπωλείο της ΕΟΔνΠ και να παραλάβει τα 35 υλικά τρόφιμα, είναι η προσφορά 8 ωρών εργασίας τον μήνα. Εξαιρούνται οι χρόνιοι ασθενείς και ανήμποροι, ηλικιωμένοι πολίτες. ΥΓ: Σε σένα, άοκνε κριτή των δράσεών μας, προτείνουμε να έρθεις στον Καπνικό Σταθμό, να δουλέψεις μαζί μας ένα 8ώρο και τα 35 κιλά τρόφιμα να τα χαρίσεις σε μια οικογένεια της επιλογής σου. Εσύ, σίγουρα κάποια θα ξέρεις.
