---
title: "Ταυτόχρονη κατάληψη διοδίων σε Μάλγαρα και Λεπτοκαρυά"
id: 502
date: 2010-11-21T21:09:51
section: "Διόδια"
category: "Δεν πληρώνουμε!"
published: true
---

# Ταυτόχρονη κατάληψη διοδίων σε Μάλγαρα και Λεπτοκαρυά
Κατερίνη, 21 Νοεμβρίου 2010 Θα συνεχίσουμε τις κινητοποιήσεις μέχρι να καταργηθούν τα διόδια Κινητοποιήσεις σε ένδειξη διαμαρτυρίας για την αύξηση του αντιτίμου των διοδίων διοργάνωσαν στα Μάλγαρα Θεσσαλονίκης και στην Λεπτοκαρυά Πιερίας η " Επιτροπή Ακρίβεια - Stop" Θεσσαλονίκης, η "Επιτροπή Αγώνα κατά των νέων διοδίων στην Πιερία" και η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Νομού Πιερίας. Τα μέλη της οργάνωσης " Ακρίβεια Stop Θεσσαλονίκης" και οι κινήσεις πολιτών από το Νομό Πιερίας πραγματοποίησαν κατάληψη για περίπου δύο ώρες στα διόδια των Μαλγάρων και της Λεπτοκαρυάς αφήνοντας τους οδηγούς να περνούν χωρίς την καταβολή αντιτίμου. «Ανοίξαμε τα διόδια των Μαλγάρων και της Λεπτοκαρυάς διαμαρτυρόμενοι για την αύξηση κατά 40% του αντιτίμου στο σταθμό διοδίων στα Μάλγαρα. Μία μέρα μετά τις εκλογές, το πρώτο μέτρο που ανακοίνωσε η κυβέρνηση ήταν η αύξηση, την οποία χαρακτήρισε τιμαριθμική αναπροσαρμογή», δήλωσε στο ΑΠΕ - ΜΠΕ ο εκπρόσωπος της "Ακρίβεια - Stop Θεσσαλονίκης", Γιώργος Θεοδωρόπουλος. Ο κ. Θεωροδόπουλος προανήγγειλε κλιμάκωση των κινητοποιήσεων τονίζοντας ότι το κόστος των διοδίων για τη διαδρομή Αθήνα - Θεσσαλονίκη το 2005 ήταν 11 ευρώ και αυτή τη στιγμή έχει ανέλθει στα 41 ευρώ, δηλαδή υπήρξε αύξηση κατά 300%. «Αντίθετα , είπε , έχουμε τιμαριθμική προσαρμογή κατά 50% προς τα κάτω στους μισθούς». «Θα συνεχίσουμε τις κινητοποιήσεις μέχρι να καταργηθούν τα διόδια», τόνισε προσθέτοντας ότι ήταν μεγάλη η συμμετοχή στη σημερινή συγκέντρωση και ότι πέρασαν ελεύθερα περίπου 5.000 οχήματα. Στην κινητοποίηση στα Μάλγαρα έλαβαν μέρος επίσης κάτοικοι περιοχών από τις οποίες διέρχεται η Εγνατία Οδός, της Κοζάνης, της Νάουσας, της Βέροιας, όπου λειτούργησε πρόσφατα σταθμός διοδίων και δήμαρχοι του Νομού Πιερίας. Μέλη της "Επιτροπής Αγώνας κατά των νέων διοδίων στην Πιερία" συμμετείχαν στην κινητοποίηση στα Μάλγαρα, αλλά και στη συγκέντρωση διαμαρτυρίας στο σταθμό διοδίων της Λεπτοκαρυάς με το σύνθημα «Όχι στα διόδια της υπανάπτυξης της Πιερίας». «Συμμετείχαμε σε ένδειξη συμπαράστασης στις κινητοποιήσεις κατά της αύξησης του αντιτίμου, αλλά αντιδράμε και στην κατασκευή παράπλευρων διοδίων στη Λεπτοκαρυά που περιορίζουν την ελευθερία μετακίνησης των πολιτών της περιοχής», δήλωσε στο ΑΠΕ - ΜΠΕ ο συντονιστής της Επιτροπής Αγώνα, Παναγιώτης Αγγελίδης.Ο κ. Αγγελίδης ανέφερε ότι «εκείνο που έχει ανάγκη η περιοχή είναι παράπλευρα έργα υποδομών, τα οποία είναι υποτυπώδη». Με θέμα τη διεύρυνση της "Επιτροπής Αγώνα κατά των νέων διοδίων στην Πιερία" διοργανώνεται την προσεχή Τετάρτη συνάντηση στην αίθουσα του Τεχνικού Επιμελητηρίου Θεσσαλονίκης.
