---
title: "Τελετή λήξης 'Χαρίζω μια μέρα από το Καλοκαίρι μου στο Δάσος 2016'"
id: 1560
date: 2016-09-01T14:38:33
section: "Μια μέρα για το δάσος"
category: "100 Tage"
published: true
---

# Τελετή λήξης "Χαρίζω μια μέρα από το Καλοκαίρι μου στο Δάσος 2016"
Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Νομού Πιερίας καλεί όλα τα μέλη της, τους φίλους της και τις οικογένειές τους να λάβουν μέρος στην εκδήλωση λήξης του «Χαρίζω μια μέρα από το Καλοκαίρι μου στο Δάσος 2016», η οποία θα πραγματοποιηθεί την Κυριακή 4. Σεπτεμβρίου 2016, στον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης. Φίλη εθελόντρια, φίλε εθελοντή του „Χαρίζω μια μέρα από το καλοκαίρι μου στο Δάσος 2016“, Ο Σεπτέμβρης, ο πρώτος μήνας του Φθινοπώρου, είναι ήδη εδώ και απομένει πλέον ελάχιστος χρόνος για να φτάσει και η φετινή μας προσπάθεια στο τέλος της. Ήρθε λοιπόν η ώρα να συναντηθούμε, όλοι μαζί, για να συζητήσουμε τα τυχόν λάθη μας, να ακούσουμε την κριτική των συμπολιτών μας και να σχεδιάσουμε την επόμενη μέρα. Η εκδήλωση αυτή, μπορεί να έχει μεν εορταστικό χαρακτήρα, όμως, αποτελεί ουσιαστικά την έναρξη των εργασιών της επόμενης χρονιάς. Φέτος, από την 20η Ιουνίου μέχρι και την 4η Σεπτεμβρίου έχουν πραγματοποιηθεί συνολικά 172 βάρδιες στα δύο παρατηρητήρια του νομού μας: 30 βάρδιες στους Νέους Πόρους 142 βάρδιες στην Πλάκα Λιτοχώρου Συνολικά και στα δύο παρατηρητήρια συμμετείχαν 144 οικογένειες (ποσοστό κάλυψης: 96,70%), ενώ 26 οικογένειες πραγματοποίησαν περισσότερες από μία βάρδιες. Φέτος αναφέρθηκαν 17 περιστατικά φωτιάς στην Πυροσβεστική Υπηρεσία, τα οποία αντιμετωπίστηκαν όλα έγκαιρα χωρίς να εξελιχτούν σε πυρκαγιές. Ευχόμαστε, και με τη συνδρομή των εθελοντριών και των εθελοντών της ομάδας μας, τα βουνά της Πιερίας, ο Όλυμπος και τα Πιέρια, να μείνουν για πάντα μακριά από τα μέτωπα της φωτιάς, τα οποία, δυστυχώς, για μια ακόμη χρονιά, κατέστρεψαν τεράστιες εκτάσεις γης σε διάφορα σημεία της πατρίδας μας. Π Ρ Ο Σ Κ Λ Η Σ Η Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Νομού Πιερίας καλεί όλα τα μέλη της, τους φίλους της και τις οικογένειές τους να λάβουν μέρος στην εκδήλωση λήξης της περιόδου 2016, η οποία θα πραγματοποιηθεί την Κυριακή 4 Σεπτεμβρίου, στον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης. Θα συναντηθούμε για να δώσουμε την ευκαιρία στα παιδιά μας να παίξουν στην αυλή του Καπνικού Σταθμού, να συζητήσουμε και να γνωριστούμε καλύτερα, και στις 19:30, ώρα έναρξης της εκδήλωσης, θα ψήσουμε, ότι θα φέρει ο κάθε ένας μαζί του, ενώ μόλις σκοτεινιάσει θα προβληθεί φωτογραφικό υλικό σε γιγαντοοθόνη. Θα απονεμηθούν αναμνηστικά διπλώματα στα μικρά παιδιά των οικογενειών που συμμετείχαν σε κάποια από τις βάρδιες των τριών παρατηρητηρίων. Ετοιμαστείτε λοιπόν για μια όμορφη βραδιά στις 4 του Σεπτέμβρη. Χαιρόμαστε και ανυπομονούμε να τα πούμε από κοντά. Φιλικά Για την ομάδα Οι συντονίστριες και οι συντονιστές
