---
title: "Τελετή λήξης του 5ου Ηλεκτρονικού Διαγωνισμού Διηγήματος της ΕΟΔνΠ"
id: 1778
date: 2018-05-01T16:05:35
section: "Διαγωνισμός Διηγήματος"
category: "Ανακοινώσεις"
published: true
---

# Τελετή λήξης του 5ου Ηλεκτρονικού Διαγωνισμού Διηγήματος της ΕΟΔνΠ
Το Σάββατο 12 Μαΐου 2018 θα πραγματοποιηθεί στον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης η τελετή λήξης του Ηλεκτρονικού Διαγωνισμού Διηγήματος, που διοργανώνει για 5η συνεχόμενη χρονιά η Εθελοντική Ομάδα Δράσης ν. Πιερίας «Ο Τόπος μου». Η εκδήλωση απονομής των βραβείων θα πραγματοποιηθεί στις 19:30 στην αίθουσα «Παραμυθούπολη». Τα βιβλία που θα δοθούν ως δώρα στους νικητές φέτος είναι προσφορά των εκδοτικών οίκων ΙΑΝΟΣ και ΨΥΧΟΓΙΟΣ. Επαίνους και ενθύμια θα παραλάβουν ηλεκτρονικά όλοι όσοι συμμετείχαν στον διαγωνισμό. Κατά τη διάρκεια της απονομής θα αναγνωστούν αποσπάσματα από τα διηγήματα που διακρίθηκαν, ενώ παράλληλα θα διατίθενται τα βιβλία και των πέντε διαγωνισμών που εκδίδει η ομάδα. Ο διαγωνισμός έχει γίνει πλέον γνωστός σε ολόκληρη την Ελλάδα αλλά και στο εξωτερικό, γι’ αυτό και αναμένονται πολλοί επισκέπτες εκτός νομού. Φέτος, από τις 130 συμμετοχές, μόλις οι 38 ήταν από τον νομό Πιερίας. Οι υπόλοιπες ήταν από: Αίγιο, Αρκαδία, Βόλο, Θεσσαλονίκη, Ηράκλειο, Ιωάννινα, Καρδίτσα, Κιλκίς, Κομοτηνή, Λάρισα, Μήλο, Πάργα, Πάτρα, Πειραιά, Πρέβεζα, Ρόδο, Σαλαμίνα, Φλώρινα, Χαλκίδα και Χανιά, ενώ υπήρξαν και τρεις συμμετοχές από Λευκωσία, Λονδίνο και Μόναχο. Οι επισκέπτες παρακαλούνται, προαιρετικά, να προσφέρουν τρόφιμα μακράς διαρκείας για το Κοινωνικό Παντοπωλείο είτε φάρμακα για το Κοινωνικό Φαρμακείο. Ο Ηλεκτρονικός Διαγωνισμός Διηγήματος της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης ν. Πιερίας έχει γίνει πλέον θεσμός αλλά και σημείο αναφοράς για το αναγνωστικό κοινό και τους φίλους της λογοτεχνίας. Το ψηφιακό αρχείο του διαγωνισμού συμπληρώνει αυτή τη δράση και της προσδίδει μια ιδιαίτερη αξία, διότι αποτελεί πανελλαδικά μοναδικό παράδειγμα συστηματικής και οργανωμένης προσπάθειας πολιτών με τόσο χειροπιαστά αποτελέσματα. Οι πρώτοι τρεις τόμοι είναι ήδη διαθέσιμοι στην ιστοσελίδα otoposmou.gr και στο λήμμα: Διαγωνισμός διηγήματος, όπου μπορεί ο καθένας να τους διαβάσει ηλεκτρονικά (σε μορφή e-book). Ο Καπνικός Σταθμός, "Σταθμός γραμμάτων και τεχνών" της πόλης μας, διαρκώς αναβαθμίζεται, φοράει τα καλά του και σας περιμένει όλους για μια ‘στάση’ και συμμετοχή στη γιορτή του!
