---
title: "Τελετή λήξης του 4ου Ηλεκτρονικού Διαγωνισμού Διηγήματος"
id: 1663
date: 2017-04-24T05:42:10
section: "Διαγωνισμός Διηγήματος"
category: "Ανακοινώσεις"
published: true
---

# Τελετή λήξης του 4ου Ηλεκτρονικού Διαγωνισμού Διηγήματος
“Όσα δεν κατάλαβα ζώντας ανάμεσα σε ανθρώπους, τα κατάλαβα διαβάζοντας βιβλία”. Αμάντα Μιχαλοπούλου, “Η γυναίκα του Θεού” Το απόγευμα του Σαββάτου 22 Απριλίου πραγματοποιήθηκε στον Καπνικό Σταθμό η τελετή της απονομής των βραβείων του 4ου Ηλεκτρονικού Διαγωνισμού Διηγήματος, που διοργανώνει για τέταρτη συνεχόμενη χρονιά η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Νομού Πιερίας, τιμώντας παράλληλα και την Παγκόσμια Ημέρα Βιβλίου (23 Απριλίου). Η ομάδα εκδίδει κάθε χρόνο ένα βιβλίο με τα διηγήματα που διακρίνονται στον διαγωνισμό και ειδικά φέτος η συντονιστική επιτροπή του διαγωνισμού αποφάσισε να διαθέσει σε ηλεκτρονική μορφή στην ιστοσελίδα της ομάδας (otoposmou.gr) το 1ο βιβλίο (Έκδοση του 2014). Στον φετινό διαγωνισμό διακρίθηκαν τέσσερα παιδικά διηγήματα γεμάτα φαντασία και περιπέτεια. Στην κατηγορία των εφήβων διακρίθηκαν επίσης τέσσερα διηγήματα, των οποίων οι δημιουργοί προέρχονται όλοι από τη Μεγαλόπολη Αρκαδίας. Οι έφηβοι συγγραφείς καταπιάνονται περισσότερο με θέματα επίκαιρα και κοινωνικά με μεγάλη ευαισθησία. Οι έφηβοι των greeklish και των μέσων κοινωνικής δικτύωσης, αυτοί που συχνά κατηγορούνται για άγνοια ή για κακοποίηση της ελληνικής γλώσσας, εκπλήσσουν όχι μόνο με τα θέματα των διηγημάτων τους, αλλά και με τα πολύ όμορφα ελληνικά τους. Από τα διηγήματα των ενηλίκων, που ήταν και τα περισσότερα, διακρίθηκαν εννέα. Όλα είναι αξιόλογα και ξεχώρισαν τόσο για το θέμα τους όσο και για την άρτια τεχνική τους. Έτσι ο αναγνώστης διαβάζοντάς τα θα αναγνωρίσει πώς η ιστορία συνδυάζεται με τη μυθοπλασία, πώς μπορεί ένα συνηθισμένο βροχερό πρωινό να μεταπλαστεί λογοτεχνικά σε διήγημα, πώς θεραπεύεται η νοσταλγία για τα μαθητικά χρόνια, πώς η ανεργία τροφοδοτεί τη φαντασία, πώς η ζωή δικαιώνει τελικά τους ευαίσθητους, πώς οι ανθρώπινοι δεσμοί μπορεί να γίνουν ισχυρότεροι από τους νόμους, πώς η λογική συμπλέει με την παράνοια, πώς χαίνουν οι ανεπούλωτες πληγές της ψυχής και πώς μια φωτογραφία μπορεί να τροφοδοτήσει τις αναμνήσεις μας. Η συντονιστική επιτροπή του Ηλεκτρονικού Διαγωνισμού Διηγήματος με το εγχείρημα που ξεκίνησε το 2013 και φιλοδοξεί να το συνεχίσει, αποδεικνύει ότι με τον εθελοντισμό, την ανιδιοτελή προσφορά και το μεράκι μπορεί να πετύχει κανείς πολλά. Κανένα μέλος της επιτροπής δεν θεωρεί ότι ανήκει στους επαΐοντες. Με την εργασία και τη συνεργασία, τη συζήτηση και τη ζύμωση απόψεων καταφέρνουμε κάθε χρόνο να διοργανώνουμε τον διαγωνισμό διηγήματος, να αξιολογούμε τα γραπτά που κατατίθενται, να επιμελούμαστε την έκδοση του τόμου με τα νικητήρια διηγήματα και να προετοιμάζουμε την τελετή απονομής των βραβείων. Καλούμε τους πολίτες να εξακολουθούν να μας εμπιστεύονται τα κείμενά τους και να μας χαρίζουν αναγνωστική απόλαυση, γιατί όπως έχει γράψει και ο Γκαίτε “η παρακμή της λογοτεχνίας είναι σημάδι της παρακμής ενός έθνους”. Τα 4 βιβλία-τόμοι με τα νικητήρια διηγήματα του διαγωνισμού διατίθενται στο Κέντρο ψηφιακών εκτυπώσεων “Φωτοκύτταρο”. Φωτογραφικό άλμπουμ της εκδήλωσης
