---
title: "Τελετή λήξης 3ου Ηλεκτρονικού Διαγωνισμού Διηγήματος"
id: 1531
date: 2016-04-03T15:44:29
section: "Διαγωνισμός Διηγήματος"
category: "Ανακοινώσεις"
published: true
---

# Τελετή λήξης 3ου Ηλεκτρονικού Διαγωνισμού Διηγήματος
Οι νικήτριες και οι νικητές του 3ου Ηλεκτρονικού Διγήματος της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας "Ο ΤΟΠΟΣ ΜΟΥ" / Φωτο: Κανταρτζής Μ. Έμαθες τώρα αναγκαστικά ότι με λίγες λέξεις ζεις· και πεθαίνεις. Και γράφεις… (Μέλπω Αξιώτη, «Η Κάδμω») Την επομένη της Παγκόσμιας Ημέρας Παιδικού Βιβλίου, Κυριακή 3 Απριλίου, πραγματοποιήθηκε στον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης η τελετή λήξης και απονομής βραβείων του 3ου Ηλεκτρονικού Διαγωνισμού Διηγήματος, που διοργανώνει τα τελευταία τρία χρόνια η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας Ο τόπος μου. Σε μια λιτή εκδήλωση στις 11 το πρωί, η φιλόλογος Σοφία Χαριτοπούλου χαιρέτισε εκ μέρους της συντονιστικής και κριτικής επιτροπής του διαγωνισμού όλους τους παρευρισκόμενους και διάβασε τον πρόλογο του βιβλίου που περιέχει και τα 12 διηγήματα που διακρίθηκαν φέτος (6 ενηλίκων και 6 παιδικά-εφηβικά), λέγοντας μεταξύ άλλων: «Γιατί ένας άνθρωπος γράφει ή διαβάζει λογοτεχνία; Για τον ίδιο ακριβώς λόγο που μιλάει, για την ανάγκη της επικοινωνίας και της έκφρασης. Η λογοτεχνία ικανοποιεί την ανάγκη να αποκαλύψουμε τα μύχια και τα πιο κρυφά μας όνειρα. Είναι η αποκάλυψη της ζωής μας στα μάτια του άλλου. Η λογοτεχνία είναι που δίνει αυτή τη δυνατότητα να μετατρέπουμε τις ιδέες μας σε κειμενική έκφραση, που μπορεί να συγκινήσει, να ενθαρρύνει και ίσως να εκπαιδεύσει συνειδήσεις. Πολλά από τα διηγήματα που υποβλήθηκαν στον φετινό διαγωνισμό ήταν εμπνευσμένα από το δράμα των προσφύγων, γιατί διαχρονικά ο πόνος, το δράμα, η απώλεια, ο θάνατος κινητοποιούν την έμπνευση, «γεννούν» λογοτεχνία. Η ΕΟΔΝΠ αφιερώνει τον συλλογικό αυτό τόμο σ’ αυτούς τους ανθρώπους που με το δράμα τους προκαλούν συγκίνηση, γίνονται πρότυπα ζωής και ξυπνούν την ανθρωπιά μας, στους απάτριδες πλάνητες, στους πρόσφυγες όλων των τόπων κι όλων των εποχών». Ιδιαίτερα συγκινητικό και συνάμα τιμητικό για τους διοργανωτές ήταν η παρουσία βραβευθέντων —εκτός από την πόλη μας— κι από διάφορα μέρη της Ελλάδας: την Αλεξανδρούπολη, τη Θεσσαλονίκη, τον Βόλο, τη Μελίκη. Οι νικητές παρέλαβαν τον τόμο με τα νικητήρια διηγήματα και συμβολικά από ένα βιβλίο, χορηγία γνωστών βιβλιοπωλείων της πόλης μας. Μίλησαν για τις πηγές έμπνευσής τους, για την ανάγκη που ικανοποιούν μέσα από τη γραφή και ευχαρίστησαν την ΕΟΔΝΠ γιατί τους δίνει κάθε χρόνο διέξοδο στην εσωτερική παρόρμηση της έκφρασης. Η ΕΟΔΝΠ με τη σειρά της ευχαριστεί για την ευγενική τους χορηγία τα βιβλιοπωλεία της πόλης μας: «μάτι», «Νέστωρ», «Σαββίδης Οδυσσέας και Δημήτρης», «Σαββίδης Παναγιώτης». Οι τόμοι που περιέχουν τα νικητήρια διηγήματα και των τριών διαγωνισμών διατίθενται στο Κέντρο ψηφιακών εκτυπώσεων “Φωτοκύτταρο” (25ης Μαρτίου 15) Πάνω από 100 συγγραφείς εμπιστεύονται κάθε χρόνο τα γραπτά τους στην κριτική επιτροπή, η οποία τα αξιολογεί γνωρίζοντας μόνο το φύλο και την ηλικία του συγγραφέα. Τα διηγήματα που διακρίθηκαν φέτος είναι: Παιδικά-εφηβικά διηγήματα: 1ο βραβείο Ειρήνη Τσαχουρίδου - Η Κοκκινοχρυσούλα Μαρία Χλιούμη - Η Ονειρούπολη 2ο βραβείο Φρειδερίκη Μαρμαρίδου - Μπασμά Κατερίνα Πατσιοδήμου - Η νεράιδα των Χριστουγέννων 3ο βραβείο Ευαγγελία Ζαρκάδα - Της ζωής τα σύννεφα Χριστίνα Κουρλή - Ο Λούλης και οι αναπάντεχες εκπλήξεις Διηγήματα ενηλίκων: 1ο βραβείο Γιώργος Λιόντας - Το κορίτσι που ήθελε να γίνει παπάς Ιωάννης Τσαπουρνιώτης - Ο γκρι σκούφος 2ο βραβείο Γεώργιος Βουλγαρίδης - Η τελευταία παγάνα Μαρία Κουρλή - Τα χιόνινα σπαθιά Ευαγγελία Σεραφείμ - Πριγκήπων 16, Κατερίνη 3ο βραβείο Ευάγγελος Σκλιοπίδης - Ζωή στην παράταση Για την ΕΟΔΝΠ Η συντονιστική επιτροπή του Ηλεκτρονικού Διαγωνισμού Διηγήματος
