---
title: "Τελετή λήξης του 6ου Ηλεκτρονικού Διαγωνισμού Διηγήματος"
id: 1853
date: 2019-05-14T01:37:40
section: "Διαγωνισμός Διηγήματος"
category: "Ανακοινώσεις"
published: true
---

# Τελετή λήξης του 6ου Ηλεκτρονικού Διαγωνισμού Διηγήματος
Την Κυριακή 12 Μαΐου 2019 στις 11.30 το πρωί πραγματοποιήθηκε στον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης η τελετή λήξης του 6ου Ηλεκτρονικού Διαγωνισμού Διηγήματος της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας. Τον διαγωνισμό, που ξεκίνησε πριν 6 χρόνια και έχει γίνει πλέον θεσμός στην πόλη της Κατερίνης τίμησαν και φέτος πολλοί συγγραφείς, στους οποίους δόθηκε η ευκαιρία να ξετυλίξουν μέσα από αυτή τη διαδικασία το ταλέντο τους, τις ανησυχίες και τα οράματά τους. Κατά την τελετή τα μέλη της συντονιστικής και κριτικής επιτροπής του διαγωνισμού που αποτελείται από τους : Εύα Ανδρουλιδάκη, Θεόδωρο Δημητριάδη, Σοφία Ελευθεριάδου, Σίσσυ Ζερβουδάκη, Ευγενία Κορτσάρη, Ειρήνη Παξιμαδάκη και Ηλία Τσολακίδη διάβασαν αποσπάσματα από τα διηγήματα που διακρίθηκαν στον διαγωνισμό, ενώ οι συγγραφείς μίλησαν για την εμπειρία τους στη διαδικασία συμμετοχής στον διαγωνισμό. Στη συνέχεια απονεμήθηκαν αναμνηστικά βραβεία και δώρα στους νικητές. Ιδιαίτερη αναφορά έγινε στους μικρούς συγγραφείς και στους εκπαιδευτικούς, οι οποίοι εμπνέουν τους μαθητές τους και τους ενθαρρύνουν στη δημιουργική γραφή, καθώς επίσης και στις μητέρες, με την ευκαιρία εορτασμού της γιορτής της μητέρας στις 12 Μαΐου. Οι επισκέπτες είχαν τη δυνατότητα να προμηθευτούν τον 6ο τόμο με τη συλλογή των 18 διηγημάτων που διακρίθηκαν στον φετινό διαγωνισμό (εκτύπωση-βιβλιοδεσία: Κέντρο ψηφιακών εκτυπώσεων “Φωτοκύτταρο”), καθώς επίσης τους τόμους προηγούμενων ετών, να γευτούν τα εδέσματα από το «φουρνί» που ήταν προσφορά του ΙΕΚ Λυδία και να συνομιλήσουν και να γνωριστούν με τα μέλη της ΕΟΔΝΠ. Παράλληλα, οι επισκέπτες είχαν την ευκαιρία να απολαύσουν την ολάνθιστη αυλή του Καπνικού Σταθμού, η οποία φιλοξένησε με μεγάλη επιτυχία από τις 3 έως τις 13 Μαΐου την Δεύτερη Ανθοκομική Έκθεση, που οργανώθηκε από την Εθελοντική Ομάδα Δράση Ν. Πιερίας σε συνεργασία με το Δήμο Κατερίνης. Στην έκθεση, στη διάρκεια της οποίας οι επισκέπτες προμηθεύτηκαν λουλούδια σε ιδιαίτερα χαμηλές τιμές, συμμετείχαν παραγωγοί του νομού Πιερίας. Οι εαρινές δράσεις του Καπνικού Σταθμού Κατερίνης, “Σταθμού γραμμάτων και τεχνών” στην πόλη μας, εκπέμπουν μηνύματα κοινωνικής αλληλεγγύης, προσφοράς και ευζωίας!
