---
title: "Τελικά, αληθεύει!  Το Υπουργείο Οικονομικών αναζητεί 350 εφοριακούς."
id: 351
date: 2010-03-01T16:00:08
section: "Ειδήσεις"
category: "Τελευταία"
published: true
---

# Τελικά, αληθεύει!  Το Υπουργείο Οικονομικών αναζητεί 350 εφοριακούς.
Πριν λίγες μέρες πληροφορηθήκαμε, πως το Υπουργείο Οικονομικών της χώρας μας αναζητεί 350 υπαλλήλους του (εφοριακούς) οι οποίοι λαμβάνουν κανονικά το μισθό τους, όμως δεν εμφανίζονται να εργάζονται σε καμία υπηρεσία. Η πληροφορία αυτή κάνει τις τελευταίες ημέρες το γύρο του διαδικτύου, όπως και χιλιάδες άρθρα που περιγράφουν την δεινή οικονομική κατάσταση της χώρας η οποία βρίσκεται ένα βήμα πριν την πτώχευση. Επειδή πρόκειται για μια απίστευτη και κραυγαλέα περίπτωση απάτης εις βάρος του δημοσίου και των φορολογουμένων αυτής της χώρας , θεωρήσαμε σκόπιμο, πριν από κάθε μας ενέργεια, να διασταυρώσουμε πρώτα την ορθότητα των πληροφοριών που λάβαμε. Έτσι, επικοινωνήσαμε σήμερα, Δευτέρα 1 Μαρτίου 2010, στις 8:30 με την Δ2 Διεύθυνση Προσωπικού του Υπουργείου Οικονομικών και ζητήσαμε να μάθουμε, αν πράγματι η πληροφορία αυτή αληθεύει. Αναφέραμε το γεγονός στην κ υρία Μποσινάκη , η οποία σημείωσε τα στοιχεία επικοινωνίας του μέλους της ομάδας μας και στις 9:10 επικοινώνησε μαζί μας η κυρία Χαριτονίδου , από το γραφείο Υπουργού, η οποία και επιβεβαίωσε την πληροφορία. Ζητήσαμε να επικοινωνήσουμε με τον Διευθυντή της υπηρεσίας κ. Αμανατίδη, ο οποίος σήμερα απουσίαζε. Θα προσπαθήσουμε να επικοινωνήσουμε μαζί του τις επόμενες ημέρες για να πληροφορηθούμε περισσότερες λεπτομέρειες σχετικά με το παραπάνω θέμα. Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας, μια ομάδα ενεργών πολιτών από την ευρύτερη περιοχή της Βόρειας Ελλάδας, ζητά από τους Υπουργούς Οικονομικών κ. Παπακωνσταντίνου και Προστασίας του Πολίτη κ. Χρυσοχοϊδη: Την άμεση απόλυση των 350 υπαλλήλων από το δημόσιο, την παραδειγματική τιμωρία τους, την επιστροφή των χρημάτων που λάμβαναν από το δημόσιο χωρίς να εργάζονται, όπως και την τιμωρία και αποπομπή των προϊσταμένων τους, οι οποίοι προφανώς τους καλύπτουν! Η χώρα μας αυτή τη στιγμή ταπεινώνεται και «ζητιανεύει» ψάχνοντας από πόρτα σε πόρτα δανεικά για να μπορέσει να ανταπεξέλθει στις υποχρεώσεις της, εξαγγέλλονται πρωτοφανείς περικοπές μισθών και δαπανών. Οι πολίτες έχουν φτάσει στα όρια της οικονομικής εξαθλίωσης, η χώρα μας έχει γίνει ο περίγελος ανά την υφήλιο και, ακόμη αυτή τη στιγμή κάποιοι συνεχίζουν να εξαπατούν και να κατακλέβουν το κράτος, δηλαδή όλους εμάς, το κοινωνικό σύνολο, που για μια ακόμη φορά καλούμαστε να πληρώσουμε το «μάρμαρο». Κύριοι Υπουργοί, σας παρακαλούμε, μην ανακοινώσετε νέες εξεταστικές επιτροπές και χρονοβόρες ΕΛΔΕ για την κραυγαλέα αυτή υπόθεση. Αν πράγματι θέλετε να εξασφαλίσετε τη στήριξη της κοινής γνώμης, αν θέλετε, εμείς οι πολίτες, να ξαναποκτήσουμε τη χαμένη μας εμπιστοσύνη προς αυτό κράτος, για να μπορέσουμε να στηρίξουμε τις προσπάθειές σας, θα πρέπει πρώτα να τιμωρηθούν αυστηρά εκείνοι που διέπραξαν οικονομικά και φορολογικά εγκλήματα! Περιμένουμε εναγώνια τις αποφάσεις και τα μέτρα των υπηρεσιών των υπουργείων σας και προς αυτή την κατεύθυνση. Φτάνει! Όχι άλλα ΘΑ! Οι 350 χαμένοι υπάλληλοι από το υπουργείο σας κοστίζουν 12 εκατ. το χρόνο. Με αυτά τα χρήματα θα χτίζαμε 8 σύγχρονα σχολεία στο Ν. Πιερίας! Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας http://www.otoposmou.gr
