---
title: "Τέλος στο χαράτσι των διοδίων! Δεν πληρώνουμε!"
id: 459
date: 2010-09-11T23:24:30
section: "Διόδια"
category: "Δεν πληρώνουμε!"
published: true
---

# Τέλος στο χαράτσι των διοδίων! Δεν πληρώνουμε!
Σάββατο 11 Σεπτεμβρίου 2010: Πανελλαδική κινητοποίηση κατά των διοδίων. Ένα τεράστιο κομβόι ξεκίνησε σήμερα το πρωί από το σταθμό διοδίων του Ρίου και ανοίγοντας όλους τους ενδιάμεσους σταθμούς διοδίων του άξονα Πάτρα-Αθήνα-Θεσσαλονίκη, ανηφόρισε προς τη συμπρωτεύουσα, με στόχο τη συμμετοχή στις κινητοποιήσεις της Δ.Ε.Θ. Στη διαδρομή, από τις διάφορες πόλεις προς τη Θεσσαλονίκη, η αυτοκινητοπομπή άνοιξε όλα τα διόδια που συνάντησε κατά μήκος της Εθνικής Οδού για να διέρχονται οι οδηγοί ελεύθερα, ενώ έξω από κάθε μεγάλη πόλη συναντήθηκε με τους κατοίκους και τις τοπικές επιτροπές που ενίσχυσαν το κομβόι. «Πάμε ΔΕΘ Σηκώστε τις μπάρες» ήταν των σύνθημα των πολιτών σε ολόκληρη την Ελλάδα. Ένα σύνθημα, το οποίο σήμερα, έγινε πράξη. Το κίνημα κατά των διοδίων γιγαντώνεται! Σήμερα, χιλιάδες πολίτες από διαφορετικά κοινωνικά στρώματα, ανεξαρτήτως κομματικής προέλευσης ή ιδεολογίας, αψήφησαν το υψηλό κόστος της μετακίνησης, το πολύωρο ταξίδι, αλλά και τις δυσμενείς καιρικές συνθήκες, ανηφόρισαν προς τη συμπρωτεύουσα και έστειλαν ένα ηχηρό μήνυμα προς όλες τις κατευθύνσεις: «Τέλος στο χαράτσι των διοδίων! Δεν πληρώνουμε!» Ακολουθεί εκτενές φωτογραφικό υλικό από την κινητοποίηση στο Ν. Πιερίας Επιτροπές αγώνα από όλες τις πόλεις της Ελλάδας συναντήθηκαν το απόγευμα στο σταθμό των Μαλγάρων, ένωσαν τις φωνές τους και διεκδίκησαν για μια ακόμη φορά το αναφαίρετο δικαίωμα της ελεύθερης μετακίνησης. Επί μία ώρα περίπου οι μπάρες έμειναν σηκωμένες για να περνάνε τα αυτοκίνητα ελεύθερα, ενώ ταυτόχρονα μέλη των επιτροπών διένειμαν ενημερωτικό υλικό στους οδηγούς των διερχόμενων οχημάτων. Μετά το τέλος της κοινής διαμαρτυρίας των επιτροπών στο σταθμό των Μαλγάρων, το κομβόι συνέχισε την πορεία του με στόχο τη συμμετοχή στις πορείες διαμαρτυρίας στο κέντρο της πόλης. Οι πολίτες του κινήματος αντίστασης "Δεν πληρώνουμε", το οποίο έχει βρει πολλούς κοινωνικούς φορείς συμπαραστάτες, συσπειρώνονται και αναμένεται στο επόμενο διάστημα κλιμάκωση των αντιδράσεων σε πανελλαδικό επίπεδο. Μετά από συνεννόηση εκπροσώπων των επιτροπών αγώνων, στις αρχές Οκτώβρη, θα πραγματοποιηθεί πανελλαδική συνάντηση στο νομό Πιερίας με στόχο το συντονισμό των δράσεων σε ολόκληρη τη χώρα. Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας Επιτροπή Αγώνα κατά των διοδίων του Αιγινίου
