---
title: "Τέλος στα μαύρα «στραγγίδια» του ΧΥΤΑ"
id: 384
date: 2010-04-14T00:20:01
section: "Η πόλη μου"
category: "Νοιάζομαι για την πόλη μου"
published: false
---

# Τέλος στα μαύρα «στραγγίδια» του ΧΥΤΑ
Εδώ και 6 μέρες πέφτει πεντακάθαρο καθαρό στο ρέμα. Επιτέλους, για πρώτη φορά, μπαίνει τάξη στον ΧΥΤΑ Κατερίνης! Το Σύστημα Συλλογής και επεξεργασίας στραγγιδίων λειτουργεί πλέον άψογα. Δυστυχώς όμως, μόνο εδώ και 6 μέρες, αφού μόλις την προηγούμενη εβδομάδα τοποθετήθηκαν ειδικά φίλτρα αξίας 30.000 Ευρώ τα οποία εξασφαλίζουν πλέον την παραγωγή πεντακάθαρου νερού. Την ικανοποίησή τους εκφράζουν τα μέλη της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας που επισκέφτηκαν, χωρίς καμία προειδοποίηση, την Κυριακή 10.04.2010 τις εγκαταστάσεις του ΧΥΤΑ Κατερίνης, όπου τους περίμενε μια ευχάριστη έκπληξη: Οι υπάλληλοι της εγκατάστασης «ξενάγησαν» τα μέλη της ΕΟΔνΠ και έδωσαν όλες τις απαραίτητες πληροφορίες εξηγώντας τον τρόπο λειτουργίας του Συστήματος Συλλογής και Επεξεργασίας Στραγγιδίων, το οποίο σύμφωνα με δηλώσεις των εργαζομένων λειτουργεί πλέον άψογα. Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας συγχαίρει τις διευθύνσεις και τους υπαλλήλους όλωn των υπηρεσιών οι οποίοι έχουν συμβάλλει στην ολοκλήρωση της λειτουργίας του σταθμού καθαρισμού των διασταλλαζόντων υγρών από τα απορίμματα. Παραθέτουμε φωτογραφικό υλικό από την επίσκεψη της Κυριακής σχολιάζοντας ότι έπεσε στην αντίληψή μας. Η παλιά εγκατάσταση, δυστυχώς, δεν έχει «σφραγιστεί» ακόμη αφού σε ένα σημείο, στην κορυφή, ακόμη και σήμερα, εναποτίθενται απορρίμματα! Οι νέες εγκαταστάσεις του ΧΥΤΑ δέχονται εδώ και καιρό απορρίμματα, όμως η κατασκευή τους δεν έχει ολοκληρωθεί πλήρως, αφού ένα κομμάτι του πυθμένα της μεγάλης λεκάνης συνεχίζει να παραμένει ακάλυπτο. Επίσης και η μικρή λεκάνη αποδοχής (στο βάθος της φωτογραφίας) απομένει να καλυφθεί με μεμβράνες ενώ εκτελούνται και άλλες εργασίες. Στις αδιάβροχες μεμβράνες στον πυθμένα του ΧΥΤΑ συγκεντρώνονται τα στραγγίδια, οι άκρως επικίνδυνοι για τον ανθρώπινο οργανισμό τοξικοί ρύποι, βαρέα μέταλλα και μικροβιακοί οργανισμοί, οι οποίοι μέσα από ένα σύστημα αγωγών καταλήγει σε αυτές τις δύο δεξαμενές χωρητικότητας 250 κυβικών μέτρων. Στις δεξαμενές αυτές καταλήγουν καθημερινά περίπου 15 κ.μ. μαύρου υγρού ενώ μετά από βροχοπτώσεις στις δεξαμενές εισρέουν μεγαλύτερες ποσότητες. Σε περίπτωση έντονων βροχοπτώσεων και αφού γεμίσουν οι δεξαμενές, ότι δεν προλαβαίνει να καθαριστεί, μεταφέρεται με βυτία στο βιολογικό σταθμό Κατερίνης. Το σύγχρονο, αυτόματο σύστημα επεξεργασίας στραγγιδίων, σε πλήρη λειτουργία, μπορεί να καθαρίσει περίπου 30 κ.μ. ημερησίως. Πράγματι, τη στιγμή της απροειδοποίητης επίσκεψής μας το σύστημα λειτουργούσε πυρετωδώς και η εγκατάσταση έλαμπε από καθαριότητα. Οι δύο υπάλληλοι του Δήμου Κατερίνης βρίσκονταν στις θέσεις εργασίας τους με το λάστιχο στο χέρι και καθάριζαν, επέβλεπαν τους πολύπλοκους μηχανισμούς και φρόντιζαν για την τάξη στο χώρο εργασίας τους. Οι παρακάτω εικόνες αποδεικνύουν τους ισχυρισμούς μας. Περήφανοι, οι υπάλληλοι της ΔΕΥΑΚ άνοιξαν μια βάνα και μας έδειξαν τι καταλήγει σήμερα στη φύση μετά την επεξεργασία του μαύρου υγρού: Καθαρό νερό με pH 6,56 το οποίο ρέει στο ρέμα Μπουφόλακας! Οι κάτοικοι της περιοχής επί μεγάλο χρονικό διάστημα κατήγγειλαν την παρουσία ενός μαύρου, δύσοσμου υγρού στο ρέμα της Χράνης: «Σήμερα ομολογείται ότι εδώ και ένα χρόνο ( εμείς θα λέγαμε εξ αρχής ) ότι τα στραγγίσματα του ΧΥΤΑ με επικίνδυνες ουσίες διαρρέουν στο περιβάλλον φθάνοντας χιλιόμετρα μετά τον ΧΥΤΑ και περνάνε αργά αργά στον υδροφόρο ορίζοντα. Σήμερα οι κατολισθήσεις είναι ορατές στο πρανές του λόφου αλλά και στο από κάτω χωράφι το οποίο διαρρέεται από τα στραγγίσματα.» Πηγή: Ημερησία της Πιερίας, 10.03.2009. «Από τον Αύγουστο μέχρι το Δεκέμβριο στο ρέμα Μπουφόλακας, που δέχεται τα στραγγίδια του ΧΥΤΑ Κατερίνης, έτρεχαν μαύρα νερά. Και δεν ήταν η πρώτη φορά. Ελπίζουμε και αγωνιζόμαστε για να είναι η τελευταία». Πηγή: Πολιτεία, 07.02.2010 Τελικά, οι πιέσεις των πολιτών οδήγησαν στη λύση Τα προβλήματα, που όπως όλοι γνωρίζουμε έρχονται από το πρόσφατο παρελθόν, ουδείς στο πέρασμα του χρόνου δεν τα επίλυσε παίρνοντας απλά και μόνο προσωρινές αποφάσεις. Όπως ήταν φυσικό, η αδράνεια αυτή οδήγησε στην σημερινή γιγάντωση των προβλημάτων, φτάνοντας στο σημείο, να μας πνίγουν τα σκουπίδια, τόσο τους πολίτες όσο και τους αιρετούς, οι οποίοι αναζητώντας λύσεις που δεν υπάρχουν, υποκύπτουν στην ακολουθούμενη τακτική του χθες. Μια τακτική γνωστή πλέον σε όλους σύμφωνα με την οποία απλά προσπαθούν να «επιβιώσουν» πολιτικά, κερδίζοντας χρόνο μέχρι να ολοκληρωθεί η θητεία τους, αδιαφορώντας για το αν ο χρόνος που χάνεται επιφέρει συνέπειες κατά του περιβάλλοντος και της δημόσιας υγείας. Αποτέλεσμα αυτής της κακής πολιτικής, πολιτικής της ακινησίας που ακολουθείται με τους αιρετούς να αναζητούν εναγωνίως σανίδα σωτηρίας για τα συσσωρευμένα προβλήματα που αδυνατούν να αντιμετωπίσουν, είναι και το γεγονός της ροής των στραγγιδίων του ΧΥΤΑ, που αν και πολλά χρόνια έπεφταν στο ρέμα Μπουφόλακας μολύνοντας τον υδροφόρο ορίζοντα και τον θαλάσσιο χώρο, κανείς δεν αντέδρασε για το σταμάτημα αυτού του εγκλήματος κατά του περιβάλλοντος, παρά μόνον όταν οι κάτοικοι της Χράνης αποφάσισαν να αντιδράσουν. Από τότε οι διοικούντες αποφάσισαν να συλλέγουν τα στραγγίδια στις δύο δεξαμενές και εν συνεχεία να τα μεταφέρουν στο βιολογικό της Κατερίνης για την επεξεργασία τους. Σήμερα, επιτέλους, τα διασταλλάζοντα υγρά που παράγονται από τα απορρίμματα του χώρου απόθεσης απορριμμάτων του ΧΥΤΑ, μετατρέπεται από μια σύγχρονη εγκατάσταση σε καθαρό νερό κατάλληλο για άρδευση. Ας ελπίσουμε ότι ο Μπουφόλακας δεν θα ξαναμαυρίσει! Τι είναι οι Χώροι Υγειονομικής Ταφής Απορριμμάτων (XYTA); Οι ΧΥΤΑ ("χωματερές") αποτελούν μία εξελιγμένη εκδοχή της αρχαιότερης μεθόδου διαχείρισης απορριμμάτων: την τοποθέτησή της σε λάκκους και το σκέπασμά τους με χώμα. Οι πρόοδοι που έχουν σημειωθεί αφορούν βασικά την προσπάθεια που γίνεται να μη μολυνθεί ο περιβάλλων χώρος και ο υδροφόρος ορίζοντας από τα εξαιρετικά τοξικά σταγονίδια ("στραγγίδια") που διαρρέουν μέσα από τη γη. Αυτό επιτυγχάνεται με την τοποθέτηση αδιάβροχων μεμβρανών στον πυθμένα των περιοχών όπου θάβονται τα απορρίμματα. Δυστυχώς, οι μεμβράνες αυτές δεν επιτυγχάνουν πάντα την πλήρη στεγανοποίηση του χώρου, κάτι που επιδεινώνεται ιδιαίτερα από το γεγονός ότι η χώρα μας είναι σεισμογενής. Αυτό φαίνεται και από μία παρόμοια χρήση της τεχνολογίας αυτής: για τη δημιουργία υδραγωγείων σε νησιά του Αιγαίου. Τα υδραγωγεία που δημιουργούνται με την τεχνική αυτή έχουν συχνά απώλειες νερού λόγω ατελούς στεγανότητας. Εξάλλου, ο χρόνος ζωής των μεμβρανών είναι περιορισμένος (μόλις 15 έτη), μετά τον οποίο χάνουν τη στεγανότητά τους. Οι ΧΥΤΑ, όμως, συνεχίζουν να μολύνουν το περιβάλλον ακόμα και 50 έτη μετά τη διακοπή της λειτουργίας τους και την αποκατάσταση της θέσης. Τα καταστροφικά για την υγεία "στραγγίσματα", τα μολυσμένα σταγονίδια που περνούν από το χώρο του ΧΥΤΑ στο υπέδαφος, ανέρχονται σε εκατοντάδες κυβικά μέτρα κάθε μήνα. Για την επικινδυνότητα των ΧΥΤΑ μαρτυρούν και οι μετρήσεις που πραγματοποίησε πρόσφατα κλιμάκιο του Πανεπιστημίου Αθηνών, που έδειξαν στην περιοχή γύρω από τα Λιόσια μόλυνση "στο κόκκινο". Επικίνδυνοι για τον ανθρώπινο οργανισμό τοξικοί ρύποι, βαρέα μέταλλα και μικροβιακοί οργανισμοί -όλα προερχόμενα από τη χωματερή- έχουν διεισδύσει ακόμα και σε βάθος 100 μέτρων, παρά τα "στεγανωτικά μέτρα". Δείγματα του υπεδάφους που συλλέχθηκαν ακόμα και σε απόσταση 15 χλμ. δυτικά της χωματερής (στην Ελευσίνα) βρέθηκαν μολυσμένα. Όπως αναφέρει στα "Νέα" ο υπεύθυνος καθηγητής κ. Λέκκας, "το... μαύρο υγρό των αποστραγγισμάτων των σκουπιδιών -τα επικίνδυνα, δηλαδή, "κατακάθια" των απορριμμάτων- εξαπλώνεται με εντυπωσιακό τρόπο. Από την Ελευσίνα και τον Ασπρόπυργο ώς τις παρυφές της Φυλής και των Αχαρνών όλες οι μετρήσεις σε βάθος 20, 50, 70 και 100 μέτρων ανίχνευσαν κάδμιο, αρσενικό, κυάνιο, μόλυβδο και ψευδάργυρο". Το υπέδαφος μιας ολόκληρης περιοχής θεωρείται πλήρως κατεστραμμένο. "Σε όλη αυτή την έκταση δεν μπορεί να γίνει καμία γεώτρηση, ενώ δεν μπορεί να χρησιμοποιηθεί η επιφάνεια για καλλιέργειες. Όσο πιο κοντινές στη χωματερή ήταν οι περιοχές από όπου είχαν ληφθεί τα δείγματα, τόσο οι ρύποι ανιχνεύονταν ακόμα και σε μηδενικό βάθος, στην επιφάνεια του εδάφους", συμπληρώνει. Όπως λένε οι επιστήμονες, "βρέθηκαν συγκεντρώσεις ρύπων ακόμα και 100 φορές πάνω από τα επιτρεπόμενα όρια. Η κατάσταση είναι τόσο επιβαρημένη, που ακόμα και τώρα που δεν εναποτίθενται σκουπίδια στον "παλαιό" ΧΥΤΑ των Ανω Λιοσίων, η μόλυνση στο υπέδαφος θα υπάρχει για άλλα 50 ή 60 χρόνια. Σύμφωνα με το Πανεπιστήμιο Αθηνών, το πιο ανησυχητικό εύρημα, αφορά το Σαρωνικό. "Κρέμεται σε μια κλωστή η ποιότητα των υδάτων του", προειδοποιεί ο καθηγητής κ. Λέκκας. "Εντοπίσαμε τοξικά και βαρέα μέταλλα λίγα μέτρα κάτω από τον πυθμένα, στη θαλάσσια περιοχή του Ασπροπύργου. Αν αυτά ανέβουν προς τα πάνω -κάτι που θεωρείται πιθανό λόγω της διαπερατότητας του υπεδάφους στη συγκεκριμένη περιοχή- και εκβάλουν στον πυθμένα, τότε ο κόλπος ουσιαστικά θα νεκρωθεί", συμπληρώνει.
