---
title: "Τεμπέλη 'Ελληναρά' χειροκροτητή"
id: 407
date: 2010-05-09T12:01:07
section: "Ειδήσεις"
category: "Τελευταία"
published: true
---

# Τεμπέλη "Ελληναρά" χειροκροτητή
Του Κώστα Αναγνωστόπουλου http://kostasanagnostopoulos.blogspot.com/2010/05/video.html ΕΣΥ ΤΕΜΠΕΛΗ ΜΟΥ ΕΛΛΗΝΑΡΑ ΜΟΥ ΕΠΑΓΓΕΛΜΑΤΙΑ ΧΕΙΡΟΚΡΟΤΗΤΗ ΜΕ ΕΦΕΡΕΣ ΣΕ ΑΥΤΟ ΤΟ ΣΗΜΕΙΟ. ΤΑ ΞΕΧΑΣΕΣ; ΣΤΑ ΘΥΜΙΖΩ. ΚΑΙ ΞΕΡΕΙΣ ΓΙΑΤΙ; ΓΙΑΤΙ ΠΑΝΤΑ ΧΕΙΡΟΚΡΟΤΟΥΣΕΣ ΚΑΙ ΨΗΦΙΖΕΣ ΓΙΑ ΝΑ ΟΙΚΟΝΟΜΗΣΕΙΣ ΧΩΡΙΣ ΝΑ ΔΟΥΛΕΥΕΙΣ, ΓΙΑ ΝΑ ΒΟΛΕΥΤΕΙΣ ΕΣΥ ΚΑΙ Η ΟΙΚΟΓΕΝΕΙΑ ΣΟΥ ΣΤΟ ΔΗΜΟΣΙΟ, ΝΑ ΔΟΥΛΕΥΕΙΣ 3-4 ΩΡΕΣ ΤΗΝ ΗΜΕΡΑ ΚΑΙ ΝΑ ΕΧΕΙΣ ΤΟ ΥΦΑΚΙ ΤΟ ΓΝΩΣΤΟ ΤΟΥ "Γ@Μ@Ω ΚΑΙ ΔΕΡΝΩ" ΟΤΑΝ ΣΟΥ ΖΗΤΑΩ ΝΑ ΜΕ ΕΞΥΠΗΡΕΤΗΣΕΙΣ. ΕΣΥ ΤΕΜΠΕΛΗ ΜΟΥ ΕΛΛΗΝΑΡΑ ΜΟΥ ΦΤΑΙΣ ΓΙΑ ΟΛΑ. ΚΑΙ ΕΣΥ ΖΩΝΤΟΒΟΛΟ ΧΕΙΡΟΚΡΟΤΗΤΗ ΤΗΣ ΚΟΡΟΜΗΛΑ ΤΟΥ ΚΩΣΤΟΠΟΥΛΟΥ ΚΑΙ ΤΗΣ ΜΕΝΕΓΑΚΗ ΠΟΥ ΜΕΤΑ ΤΟ "ΣΟΟΥ" ΤΗΣ ΚΑΤΑΝΤΙΑΣ ΘΑ ΜΟΥ ΚΑΝΕΙΣ ΔΗΛΩΣΕΙΣ ΚΑΙ ΣΚΕΨΕΙΣ ΠΡΟΒΛΗΜΑΤΙΣΜΟΥ ΓΙΑ ΤΗΝ ΣΗΜΕΡΙΝΗ ΚΑΤΑΣΤΑΣΗ. ΔΕΝ ΣΥΓΚΡΙΝΕΣΑΙ ΕΛΛΗΝΑΡΑ ΜΟΥ ΜΕ ΤΟΝ ΓΕΡΜΑΝΟ, ΜΗ ΜΙΛΑΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΜΕΡΚΕΛ, ΔΕΝ ΦΤΑΙΕΙ ΑΥΤΗ, ΕΧΕΙΣ ΠΑΕΙ ΣΤΗ ΓΕΡΜΑΝΙΑ ΝΑ ΔΕΙΣ ΠΟΣΟ ΑΝΤΑΓΩΝΙΣΤΙΚΟΙ ΕΙΝΑΙ ΣΤΗΝ ΕΡΓΑΣΙΑ ΤΟΥΣ; ΑΝΤΑΓΩΝΙΣΜΟΣ ΣΤΗΝ ΕΡΓΑΣΙΑ ΤΕΜΠΕΛΗ ΜΟΥ ΔΕΝ ΕΙΝΑΙ ΝΑ ΒΓΑΛΕΙΣ ΤΟ ΜΑΤΙ ΤΟΥ ΣΥΝΑΔΕΛΦΟΥ ΓΙΑ ΝΑ ΤΟΥ ΠΑΡΕΙΣ ΤΗ ΘΕΣΗ ΚΑΙ ΝΑ ΠΑΙΡΝΕΙΣ ΠΕΡΙΣΣΟΤΕΡΑ ΦΡΑΓΚΑ. ΕΙΝΑΙ ΚΑΤΙ ΑΛΛΟ ΠΟΥ ΔΕ ΣΤΟ ΕΜΑΘΕ ΠΟΤΕ ΚΑΝΕΙΣ. ΕΔΩ ΙΣΩΣ ΔΕΝ ΦΤΑΙΣ ΕΣΥ, ΘΑ ΕΠΡΕΠΕ ΟΜΩΣ ΑΥΤΟΙ ΠΟΥ ΧΕΙΡΟΚΡΟΤΕΙΣ ΝΑ ΣΤΟ ΕΙΧΑΝ ΜΑΘΕΙ. ΑΥΤΟΝ ΠΟΥ ΘΑ ΣΤΟ ΜΑΘΕΙ ΘΑ ΤΟΝ ΧΕΙΡΟΚΡΟΤΗΣΩ ΚΑΙ ΕΓΩ ΠΟΥ ΔΕΝ ΧΕΙΡΟΚΡΟΤΗΣΑ ΠΟΤΕ ΚΑΝΕΝΑΝ ΜΕΧΡΙ ΤΩΡΑ ΤΕΜΠΕΛΗ ΜΟΥ ΕΛΛΗΝΑΡΑ ΜΟΥ, ΑΛΛΑ ΠΑΡ ΟΛΑ ΑΥΤΑ ΤΗΝ ΠΛΗΡΩΝΩ ΜΑΖΙ ΜΕ ΣΕΝΑ. ΜΕ ΕΚΑΝΕΣ ΘΥΜΑ ΣΟΥ ΤΕΜΠΕΛΗ ΜΟΥ ΜΕ ΤΗΝ ΚΑΤΑΣΤΡΟΦΙΚΗ ΣΥΜΠΕΡΙΦΟΡΑ ΣΟΥ ΚΑΙ ΤΙΣ ΤΡΑΓΙΚΕΣ ΕΠΙΛΟΓΕΣ ΣΟΥ, ΜΕ ΤΗΝ ΓΣΕΕ ΤΟΥ ΠΡΩΤΟΠΑΠΠΠΑ (ΑΛΗΘΕΙΑ, ΤΙ ΣΚΕΦΤΕΤΑΙ ΤΩΡΑ ;) ΤΟ ΥΠΟΥΡΓΕΙΟ ΟΙΚΟΝΟΜΙΚΩΝ ΤΟΥ "ΤΣΟΒΟΛΑ ΔΩΣΤΑ ΟΛΑ" ΤΟΥ ΧΟΜΠΙΣΤΑ ΠΟΛΙΤΙΚΟΥ ΠΑΠΑΝΤΩΝΙΟΥ, ΤOY ΑΠΙΣΤΕΥΤOY ΑΛΟΓΟΣΚΟΥΦΗ , ΚΑΙ ΠΟΛΛΩΝ ΑΛΛΩΝ. ΚΑΙ ΟΛΑ ΑΥΤΑ ΜΠΡΟΣΤΑ ΣΤΑ ΜΑΤΙΑ ΜΑΣ ΤΕΜΠΕΛΗ ΜΟΥ. ΚΑΝΕΝΑΝ ΤΟΥΣ ΔΕΝ ΕΝΝΟΙΑΞΕ Η ΠΟΡΕΙΑ ΜΑΣ, ΤΟ ΜΟΝΟ ΤΟΥΣ ΜΕΛΛΗΜΑ ΗΤΑΝ ΕΙΝΑΙ ΚΑΙ ΘΑ ΕΙΝΑΙ ΤΟ ΠΩΣ ΘΑ ΞΑΝΑΠΑΡΟΥΝ ΤΟ ΧΕΙΡΟΚΡΟΤΗΜΑ ΣΟΥ ΓΙΑ ΝΑ ΕΠΑΝΕΚΛΕΓΟΥΝ. ΔΕ ΣΟΥ ΦΤΑΙΕΙ Ο ΓΕΡΜΑΝΟΣ ΤΕΜΠΕΛΗ ΜΟΥ. ΔΙΑΒΑΖΩ ΤΕΛΕΥΤΑΙΑ ΟΤΙ ΜΑΣ ΖΗΛΕΥΟΥΝΕ ΚΑΙ ΔΙΑΦΟΡΕΣ ΤΕΤΟΙΕΣ ΜΑΛΑΚΙΕΣ. ΤΙ ΝΑ ΖΗΛΕΨΟΥΝ ΑΠΟ ΜΑΣ ΤΕΜΠΕΛΗ ΜΟΥ ΕΛΛΗΝΑΡΑ ΜΟΥ ;? ΤΗΝ ΠΑΙΔΕΙΑ ΜΑΣ ; ΤΟ ΣΥΣΤΗΜΑ ΥΓΕΙΑΣ ΜΑΣ ; ΤΙΣ ΣΥΓΚΟΙΝΩΝΙΕΣ ΜΑΣ ; ΤΙ ΜΑΛΑΚΙΕΣ ΕΙΝΑΙ ΑΥΤΕΣ ΠΟΥ ΛΕΤΕ ΡΕ ; ΠΗΓΑΤΕ ΝΑ ΟΔΗΓΗΣΕΤΕ ΠΟΤΕ ΣΕ ΓΕΡΜΑΝΙΚΟΥΣ ΔΡΟΜΟΥΣ, ΤΟΥΣ ΑΣΦΑΛΕΣΤΕΡΟΥΣ ΚΑΙ ΠΙΟ ΣΥΓΧΡΟΝΟΥΣ ΣΤΗΝ ΕΥΡΩΠΗ ; ΕΚΕΙ ΟΙ ΔΡΟΜΟΙ ΤΕΜΠΕΛΗ ΜΟΥ ΕΙΝΑΙ ΠΡΟΣΦΟΡΑ ΤΟΥ ΥΠΕΥΘΥΝΟΥ ΚΡΑΤΟΥΣ ΣΤΟΝ ΤΑΞΙΔΙΩΤΗ ΚΑΙ ΦΥΣΙΚΑ ΕΙΝΑΙ ΔΩΡΕΑΝ, ΔΕΝ ΥΠΑΡΧΟΥΝ ΔΙΟΔΙΑ ΠΟΥΘΕΝΑ. ΣΕ ΖΗΛΕΨΑΝ ΤΡΟΜΑΡΑ ΣΟΥ ΠΟΥ ΠΛΗΡΩΝΕΙΣ ΔΙΟΔΙΑ ΣΤΗΝ ΚΟΡΙΝΘΟΥ ΠΑΤΡΩΝ. ΖΗΛΕΨΑΝ ΜΟΝΟ ΑΥΤΟΝ ΤΟΝ ΛΑΤΡΕΜΕΝΟ ΤΟΠΟ ΠΟΥ ΖΟΥΜΕ ΚΑΙ ΤΗΝ ΙΣΤΟΡΙΑ ΤΟΥ. ΒΑΡΑΝΕ ΤΟ ΚΕΦΑΛΙ ΤΟΥΣ ΣΤΟΝ ΤΟΙΧΟ ΠΟΥ ΔΕΝ ΖΟΥΝ ΕΔΩ ΩΣΤΕ ΝΑ ΜΠΟΡΟΥΝ ΝΑ ΟΡΓΑΝΩΣΟΥΝ ΑΥΤΟΝ ΤΟΝ ΠΑΡΑΔΕΙΣΟ ΔΟΥΛΕΥΩΝΤΑΣ ΚΑΙ ΠΑΡΑΓΩΝΤΑΣ ΕΡΓΟ ΕΔΩ. ΔΕΝ ΖΗΛΕΨΑΝ ΤΟ ΟΤΙ ΖΕΙΣ ΜΕ ΔΑΝΕΙΚΑ ΕΔΩ ΚΑΙ ΠΟΛΛΑ ΧΡΟΝΙΑ, ΟΥΤΕ ΤΟΝ ΑΘΛΙΟ ΤΟΥΡΙΣΜΟ ΜΑΣ. ΞΕΡΕΙΣ ΤΕΜΠΕΛΗ ΜΟΥ ΠΟΣΟ ΕΧΕΙ ΕΝΑ ΒΡΑΔΥ ΣΕ ΕΝΑ ΑΡΙΣΤΟ ΞΕΝΟΔΟΧΕΙΟ ΣΤΟ ΚΕΝΤΡΟ ΤΟΥ ΒΕΡΟΛΙΝΟΥ ; 70 ΕΥΡΩ, ΝΑΙ ΚΑΛΑ ΑΚΟΥΣΕΣ, ΚΑΙ ΜΑΛΙΣΤΑ ΣΕ ΠΕΡΙΟΔΟ ΕΟΡΤΩΝ. ΞΕΡΕΙΣ ΠΟΣΑ ΜΟΥ ΖΗΤΗΣΑΝ ΣΕ ΕΝΑ ΕΠΙΣΗΣ ΑΡΙΣΤΟ ΞΕΝΟΔΟΧΕΙΟ ΣΤΗΝ ΑΝΩ ΧΩΡΑ ΝΑΥΠΑΚΤΙΑΣ ΓΙΑ ΕΝΑ ΑΠΛΟ ΣΑΒΒΑΤΟΚΥΡΙΑΚΟ ΕΚΤΟΣ ΠΕΡΙΟΔΟΥ ΕΟΡΤΩΝ ; 180 ΕΥΡΩ ΤΕΜΠΕΛΗ ΜΟΥ. ΑΥΤΟ ΛΕΣ ΝΑ ΖΗΛΕΨΑΝ ; ΤΟ ΞΕΡΕΙΣ ΕΛΛΗΝΑΡΑ ΜΟΥ ΟΤΙ ΜΕΤΑ ΤΗΝ ΔΟΥΛΕΙΑ ΤΟΥΣ ΚΑΙ ΤΟ ΣΧΟΛΕΙΟ ΤΟΥΣ ΟΛΕΣ ΣΧΕΔΟΝ ΟΙ ΟΙΚΟΓΕΝΕΙΕΣ ΠΑΙΡΝΟΥΝ ΤΑ ΠΟΔΗΛΗΤΑ ΤΟΥΣ ΚΑΙ ΒΟΛΤΑΡΟΥΝ ΠΑΝΕΥΤΥΧΕΙΣ ΣΤΟΥΣ ΠΑΡΑΠΟΤΑΜΙΟΥΣ ΔΡΟΜΟΥΣ ΤΟΥΣ ΚΑΙ ΣΤΑ ΑΤΕΛΕΙΩΤΑ ΠΑΡΚΑ ΜΕ ΤΗ ΧΑΡΑ ΖΩΓΡΑΦΙΣΜΕΝΗ ΣΤΑ ΠΡΟΣΩΠΑ ΤΟΥΣ, ΓΝΩΡΙΖΟΝΤΑΣ ΠΩΣ ΟΛΑ ΤΑ ΑΛΛΑ ΤΑ ΕΧΕΙ ΑΝΑΛΑΒΕΙ ΤΟ ΚΡΑΤΟΣ ΤΟΥΣ. ΤΙ ΝΑ ΖΗΛΕΨΟΥΝ ΑΠΟ ΕΜΑΣ ΤΕΜΠΕΛΗ ΜΟΥ ΠΟΥ ΜΕΤΑ ΤΗ ΔΟΥΛΕΙΑ ΜΑΣ ΠΕΡΙΜΕΝΕΙ ΕΝΑΣ ΓΟΛΓΟΘΑΣ ; ΜΟΝΟ ΤΟ ΤΡΕΞΙΜΟ ΣΤΑ ΦΡΟΝΤΙΣΤΗΡΙΑ ΝΑ ΣΚΕΦΤΕΙΣ ΑΡΚΕΙ. ΣΕ ΖΗΛΕΨΑΝ ΤΡΟΜΑΡΑ ΣΟΥ ΧΕΙΡΟΚΡΟΤΗΤΗ ΠΟΥ ΚΥΚΛΟΦΟΡΕΙΣ ΜΕ ΔΑΝΕΙΚΟ ΚΑΓΙΕΝ ΚΑΙ ΧΑΜΕΡ ΚΑΙ ΑΥΤΟΙ ΑΛΛΑΖΟΥΝ ΤΑ ΜΕΡΣΕΝΤΕΣ ΚΑΘΕ 2 ΧΡΟΝΙΑ ΣΧΕΔΟΝ ΔΩΡΕΑΝ. ΣΕ ΖΗΛΕΨΑΝ ΤΡΟΜΑΡΑ ΣΟΥ ΓΙΑ ΑΥΤΟ ΤΟ ΜΠΟΥΡΔΕΛΟ ΠΟΥ ΛΕΓΕΤΑΙ ΑΘΗΝΑ ΚΑΙ ΣΕ ΒΕΡΟΛΙΝΟ ΚΟΛΟΝΙΑ ΝΤΙΣΕΛΝΤΟΡΦ ΔΕΝ ΞΕΡΟΥΝ ΤΙ ΘΑ ΠΕΙ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΚΟ ΠΡΟΒΛΗΜΑ. ΔΕ ΘΑ ΔΕΙΣ ΠΟΤΕ ΠΑΝΩ ΑΠΟ 10-20 ΑΥΤΟΚΙΝΗΤΑ ΣΕ ΦΑΝΑΡΙ ΣΤΑΜΑΤΗΜΕΝΑ. ΠΗΓΕΣ ΠΟΤΕ ΣΕ ΚΑΠΟΙΟ ΕΡΓΑΣΙΑΚΟ ΠΕΡΙΒΑΛΛΟΝ ΝΑ ΔΕΙΣ ΠΩΣ ΕΡΓΑΖΟΝΤΑΙ ΚΑΙ ΤΗΝ ΠΟΙΟΤΗΤΑ ΤΟΥ ΤΡΟΠΟΥ ΤΗΣ ΔΟΥΛΕΙΑΣ ΤΟΥΣ ; ΠΗΓΕΣ ΠΟΤΕ ΡΕ ΤΕΜΠΕΛΗ ΕΛΛΗΝΑΡΑ ΣΕ ΔΗΜΟΣΙΑ ΥΠΗΡΕΣΙΑ ΣΤΟ ΕΞΩΤΕΡΙΚΟ ; ΞΕΡΕΙΣ ΠΩΣ ΜΕ ΥΠΟΔΕΧΤΗΚΕ ΔΗΜΟΣΙΟΣ ΥΠΑΛΛΗΛΟΣ ΣΕ ΥΠΗΡΕΣΙΑ ΤΗΣ ΚΟΡΙΝΘΟΥ ΠΡΟΣΦΑΤΑ ΜΠΑΙΝΟΝΤΑΣ ΣΤΟ ΓΡΑΦΕΙΟ ΤΟΥ ΓΙΑ ΠΡΩΤΗ ΦΟΡΑ ; ""ΕΛΑ ΜΕΣΑ ΤΩΡΑ ΝΑ ΣΟΥ ΞΗΓΗΘΩ ΚΑΙ ΣΕΝΑ ΑΛΜΥΡΟ ΦΥΣΤΙΚΙ"" (!!!!!!!!!!!!!) ΓΙΑ ΘΕΜΑΤΑ ΥΓΕΙΑΣ ΑΣΦΑΛΙΣΤΙΚΑ ΙΑΤΡΕΙΑ ΝΟΣΟΚΟΜΕΙΑ ΚΛΠ ΔΕ ΛΕΩ ΤΙΠΟΤΑ. ΠΗΓΑ ΠΡΟΣΦΑΤΑ ΣΤΟ ΑΓΙΑ ΟΛΓΑ. ΟΥΤΕ ΣΤΗΝ ΑΦΡΙΚΗ ΔΕΝ ΥΠΑΡΧΕΙ ΤΕΤΟΙΟ ΧΑΛΙ. ΣΤΑ ΝΟΣΟΚΟΜΕΙΑ ΜΑΣ ΤΕΜΠΕΛΑΚΟ ΜΟΥ ΤΟ ΠΕΡΙΣΣΟΤΕΡΟ ΛΕΥΚΟΠΛΑΣΤ ΚΑΤΑΝΑΛΩΝΕΤΑΙ ΣΤΙΣ ΠΡΟΧΕΙΡΕΣ ΤΑΜΠΕΛΕΣ ΠΟΥ ΑΝΑΡΤΟΥΝ ΚΑΙ ΑΛΛΑΖΟΥΝ -ΚΑΘΕ ΜΕΡΑ ΣΧΕΔΟΝ- ΑΠΟ ΤΗΝ ΑΝΟΡΓΑΝΩΣΙΑ ΠΟΥ ΒΑΣΙΛΕΥΕΙ. ΠΑΡΑΤΗΡΗΣΕ ΤΟ. ΠΡΟΒΛΗΜΑΤΑ ΣΤΗ ΓΕΡΜΑΝΙΑ ; ΒΕΒΑΙΩΣ ΥΠΑΡΧΟΥΝ ΚΑΙ ΔΕΝ ΕΙΝΑΙ ΛΙΓΑ. ΠΑΝΩ ΣΕ ΑΥΤΑ ΔΟΥΛΕΥΟΥΝ ΟΛΟΙ ΜΕ ΕΝΑΝ ΑΞΙΟΖΗΛΕΥΤΟ ΤΡΟΠΟ. ΑΣΕ ΛΟΙΠΟΝ ΤΗΝ ΚΑΡΑΜΕΛΑ ΚΑΙ ΤΗΝ ΕΥΚΟΛΗ ΚΡΙΤΙΚΗ, ΣΚΑΣΕ ΚΑΙ ΚΟΛΥΜΠΑ ΤΩΡΑ ΕΤΣΙ ΠΟΥ ΤΑ ΕΚΑΝΕΣ.
