---
title: "Θα έπρεπε να ντρέπεστε, κ. Παπαθανασίου!"
id: 892
date: 2012-10-25T23:23:33
section: "Ολυμπος"
category: "Βιομηχανικά απόβλητα"
published: true
---

# Θα έπρεπε να ντρέπεστε, κ. Παπαθανασίου!
Απάντηση του Ηλία Τσολακίδη στο Δήμαρχο Δίου-Ολύμπου κ. Παπαθανασίου Κύριε Δήμαρχε, Οι πρωτοβουλίες της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας, ειδικά τους τελευταίους μήνες, απασχόλησαν πάμπολλες φορές ελληνικά και διεθνή ΜΜΕ προβάλλοντας τον τόπο μας, την Πιερία. Δράσεις οι οποίες έκαναν ακόμη και ξενιτεμένους Πιεριείς να νοιώσουν πολύ περήφανοι για όλα όσα ξεκίνησαν από εδώ. Ναι, σωστά καταλάβατε κύριε Δήμαρχε, εννοώ τη δράση «Χωρίς μεσάζοντες». Περισσότερες από 12.000 οικογένειες Χ 4 άτομα = 48.000 πολίτες, δηλαδή περίπου το 65% του πληθυσμού του Δήμου Κατερίνης, τροφοδοτούνται με προϊόντα πρώτης ανάγκης, άριστης ποιότητας, σε χαμηλές τιμές απευθείας από τους παραγωγούς. Αύριο, Σάββατο 27 Οκτωβρίου, μια ομάδα 55 εθελοντριών και εθελοντών, θα αφιερώσουν το πρωινό τους για τη διάθεση 65 τόνων αλεύρων σε 1.800 οικογένειες. Θα είναι από τις 7:00 το πρωί στο χώρο της εμποροπανήγυρης Κατερίνης για να προσφέρουν αφιλοκερδώς τις υπηρεσίες τους στους συμπολίτες τους. Η ομάδα αυτή, κύριε Δήμαρχε, είναι δακτυλοδεικτούμενη σε ολόκληρη τη χώρα! Αγωνίστηκε και συνεχίζει να αγωνίζεται για τον τόπο μας προσφέροντας ανεκτίμητη βοήθεια ακόμη και σε δημόσιες υπηρεσίες, όπως η Πυροσβεστική. Όταν τα καλοκαίρια εσείς πίνατε τα τσίπουρά σας στις παραλίες της Ν. Πιερίας, περισσότερες από 500 οικογένειες, μέλη της ομάδας, φύλαγαν τον Όλυμπο επί 100 συνεχόμενες ημέρες και ανέφεραν 28 περιστατικά φωτιάς, τα οποία κατάσβησε έγκαιρα η Πυροσβεστική. Ναι κύριε Δήμαρχε, για 5η συνεχόμενη χρονιά! Επίσης, κύριε Δήμαρχε, η ομάδα αυτή τροφοδοτεί με τρόφιμα πρώτης ανάγκης, κάθε μήνα, εδώ και ένα χρόνο, περισσότερες από 60 οικονομικά ασθενέστερες οικογένειες, στις οποίες αντιστοιχούν περίπου 300 πολίτες. Είναι οικογένειες τις οποίες θα έπρεπε να τις φροντίζετε εσείς, οι δημοτικές αρχές. Οι πολίτες αυτοί απευθύνονται στο «Κοινωνικό Παντοπωλείο» της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας, διότι οι δικές σας πόρτες είναι πλέον κλειστές! Δεν θα συνεχίσω να απαριθμώ τις δράσεις της ομάδας, διότι θα χρειαστώ μέρες ολόκληρες για να τις περιγράψω. Δράσεις πρωτότυπες που ενέπνευσαν, που κινητοποίησαν χιλιάδες πολίτες και πρόσφεραν, ήδη, πάρα πολλά στον τόπο και στη χώρα. Δράσεις που με τη βοήθεια της σύγχρονης τεχνολογίας, έναν πλήρως ενημερωμένο ιστότοπο (http://www.otoposmou.gr) και την άρτια οργάνωση της ομάδας, δίνουν σήμερα τη δυνατότητα στους πολίτες από τη Θράκη έως την Κρήτη, από τα Ιωάννινα έως τη Ρόδο, αλλά και στους Έλληνες της διασποράς, να πληροφορηθούν για ένα υγιές κίνημα πολιτών που γεννήθηκε και μεγαλώνει σήμερα στο νομό Πιερίας. Σοβαρολογείτε κ. Παπαθανασίου; Οι πολίτες της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας βρήκαν «πεδίον δράσης λαμπρόν» για να δικαιολογήσουν την ύπαρξή τους; Ειλικρινά, δεν ντρέπεστε διαβάζοντας αυτά που γράψατε χθες; Ή μήπως τελικά, βρήκατε εσείς τη λαμπρή ευκαιρία, να δικαιολογήσετε τη ύπαρξή σας; Για δεύτερη φορά μέσα σε ένα μήνα προσπαθείτε να απαξιώσετε, ότι πιο υγιές αναπτύχθηκε στον τόπο μας τα τελευταία χρόνια και να αποπροσανατολίσετε τους πολίτες απειλώντας τους με μηνύσεις και εισαγγελικές παρεμβάσεις. Επιλέξατε να στραφείτε κατά της ελευθερίας του λόγου και της άσκησης κριτικής εκ μέρους των πολιτών, πράγμα απόλυτα ασυμβίβαστο, με ανθρώπους που τάχθηκαν να υπηρετούν τα κοινά και τη δημοκρατία. Λυπάμαι, για την επιστολή σας κύριε Δήμαρχε , διότι αποδείξατε για μια ακόμη φορά ότι είστε πολιτικά παντελώς αδαής. Δεν πειράζει! Δεν είστε εξάλλου ο μόνος! Την αξία της ομάδας αυτής, ευτυχώς, ξέρουν να την εκτιμούν χιλιάδες Πιεριείς και όχι μόνο. Διότι, όπως φαίνεται, με τις παρεμβάσεις της έφερε την έμπνευση, τη δημιουργία, την πρωτοτυπία, τις φρέσκες ιδέες, το χαμόγελο, τη χαρά της ανιδιοτελούς προσφοράς αντιμέτωπα με τη δική σας μιζέρια, το παρασκήνιο, την αλαζονεία και την αυταρχικότητα. Σας καταλαβαίνω! Μάλλον θα πρέπει να αισθάνεστε πολύ ανασφαλής. Οι δημοκρατίες, αγαπητέ κύριε, δε λειτουργούν με διώξεις και με φίμωση της κριτικής των πολιτών. Λειτουργούν με το διάλογο, την κριτική, τη διαφάνεια. Αυτό τον διάλογο, εσείς κ. Παπαθανασίου, ειδικά στο θέμα της ταφής των βιομηχανικών αποβλήτων, τον αποφεύγετε όπως ο διάβολος το λιβάνι! Μόνο σήμερα, Πέμπτη 25 Οκτωβρίου 2012, στην ιστοσελίδα της ομάδας http://www.otoposmou.gr κατατέθηκαν 135 ψηφιακές υπογραφές. Μαντέψτε, πόσες λέτε να στήριζαν τα σχέδιά σας; Σας πληροφορώ, ούτε μία! Ηλίας Τσολακίδης Μέλος της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας
