---
title: "Θα καταλάβουν σε τι ατόπημα έπεσαν (Κική Κιτιξή)"
id: 171
date: 2009-08-07T11:11:13
section: "Η πόλη μου"
category: "Περί μηνύσεων σχόλια"
published: true
---

# Θα καταλάβουν σε τι ατόπημα έπεσαν (Κική Κιτιξή)
Αγαπητέ Ηλία, Παρακολουθώντας τις εξελίξεις των τελευταίων ημερών θέλω κι εγώ να δηλώσω "παρούσα" και στο πλευρό σου, όπως και όλη η εθελοντική ομάδα των 4.500 και πλέον πολιτών. Ευτυχώς, σιγά - σιγά και μέσα από ανθρώπους σαn εσένα, "μπροστάρηδες", αρχίζει να αφυπνίζεται το ελληνικό πνεύμα που στο παρελθόν φώτιζε μόνο και μεταλαμπάδευε ιδέες. Και σήμερα, οι "άρχοντες" του τόπου μας, όχι μόνο δε μεταλαμπαδεύουν ιδέες, αλλά φιμώνουν τη δημοκρατία με τις πράξεις τους. Νομίζουν ότι μία μήνυση μπορεί να φιμώσει 4.500 και πλέον ανθρώπους; Ίσα ίσα τους ενδυναμώνει και τους δίνει κίνητρο να προσχωρήσουν ακόμα πιο μπροστά και με μεγαλύτερο πάθος, πέρα από μικροκομματικές σκοπιμότητες, μόνο για το καλό του τόπου τους και του μέλλοντος των παιδιών τους. Η αλήθεια σου Ηλία, η οποία παρουσιάζεται μόνο μέσα από διάθεση εποικοδομητικής κριτικής προς την εξουσία, όχι μόνο θα λάμψει αλλά και θα συσπειρώσει ακόμα περισσότερο κόσμο γύρω σου. Και οι "άρχοντες" θα καταλάβουν σε τι ατόπημα έπεσαν, εάν δεν το έχουν καταλάβει ήδη! Ξέρω ότι καμία μήνυση δε μπορεί να σε αγγίξει και να σε σταματήσει να αγωνίζεσαι για τις ιδέες σου. Μη σταματάς και παρότρυνέ μας συνεχώς και περισσότερο. Όλοι μαζί μπορούμε να κάνουμε πράγματα θαυμαστά, να ξυπνήσουμε σιγά - σιγά από το λήθαργο που μας έχουν επιβάλλει, να μεταλαμπαδεύσουμε αξίες και ιδέες στα παιδιά μας, να κάνουμε έναν κόσμο καλύτερο! Πρέπει να σταματήσει πια το χάλι στο οποίο έχει υποπέσει η Μεγάλη Ελλάδα, να βγουν μπροστά τα φωτισμένα μυαλά και ο κόσμος σιγά - σιγά θα ακολουθήσει. Εσύ είσαι ένα από αυτά τα μυαλά. Μη σταματάς, σε παρακαλούμε. Κιτιξή Κική Περιβαλλοντολόγος
