---
title: "Θα τους δείξουμε την Ελλάδα που δεν γονάτισε!"
id: 999
date: 2013-01-30T15:32:28
section: "Διόδια"
category: "Αιγίνιο"
published: true
---

# Θα τους δείξουμε την Ελλάδα που δεν γονάτισε!
Από αύριο το μεσημέρι Πέμπτη 31 Ιανουαρίου 2013, δημοσιογράφοι της γερμανικής εφημερίδας Süddeutsche Zeitung, μια από τις μεγαλύτερες εφημερίδες στην Ευρώπη, θα βρίσκονται στην Κατερίνη. Οι δημοσιογράφοι θα μείνουν έως και την Κυριακή στην πόλη μας και θα βιντεοσκοπήσουν τη διάθεση 100 τόνων αγροτικών προϊόντων (πορτοκάλια και κρεμμύδια) σε 2.000 οικογένειες μέσα από τη δράση «Χωρίς Μεσάζοντες» της Εθελοντικής Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας. Θα συναντήσουν ανθρώπους της τέχνης και των γραμμάτων, απλούς πολίτες, το Δήμαρχο της πόλης, θα επισκεφτούν παραγωγούς και καταναλωτές. Δέχτηκαν να τους πάμε στον Όλυμπο, στην Αγία Κόρη, στο ρέμα του Ουρλιά και να τους δείξουμε το μυθικό βουνό και το θρόνο του Δία. Θα τους πάμε στα αμμορυχεία, εκεί που παραλίγο θα θάβονταν τα βιομηχανικά απόβλητα. Θα τους δείξουμε τον παράνομο ΧΥΤΑ του Λιτοχώρου και το πεδίο βολής. Θα τους πάμε στο μουσείο του Αρχαίου Δίου και θα καθίσουμε στα σκαλοπάτια του αμφιθεάτρου για κουβέντα. Θα τους πάμε στα διόδια του Αιγινίου για να δουν την Ελληνική Αστυνομία και τα ΜΑΤ να φυλάνε το «μαγαζί» του μεγαλοεργολάβου. Θα τους μιλήσουμε για τις συλλήψεις των ανηλίκων και το ένταλμα σύλληψης του Δημάρχου. Θα μιλήσουν μαζί τους πολίτες των οποίων τα μάτια είναι ακόμα κατακόκκινα από τα χημικά και δυσκολεύονται να αναπνεύσουν. Θα τους μιλήσουμε για το ξεπούλημα της χώρας μας. Θα τους πούμε πως δεν φοβόμαστε κανέναν! Πως δεν θα υποκύψουμε στη βία και θα συνεχίσουμε τον αγώνα μας μέχρι αυτός ο τόπος να ορθοποδήσει. Θα τους δείξουμε την ελληνική φιλοξενία και θα τους κάνουμε τραπέζι στον Καπνικό Σταθμό. Θα δείξουμε στους γερμανούς δημοσιογράφους την Ελλάδα που δεν γονάτισε! Την Ελλάδα της αυτοοργάνωσης και της αλληλεγγύης. Την Ελλάδα που μάχεται. Τους πολίτες που πήραν την τύχη στα χέρια τους. Πολίτες, αντισταθείτε! Μην το βάζετε κάτω! Μην παραδοθείτε!
