---
title: "ΘΑ ΨΗΦΙΣΕΤΕ ΚΑΙ ΠΑΛΙ ΤΙΣ ΣΥΜΒΑΣΕΙΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΥΞΗΣΗ ΤΩΝ ΔΙΟΔΙΩΝ;"
id: 1168
date: 2013-12-05T00:14:39
section: "Διόδια"
category: "Αιγίνιο"
published: true
---

# ΘΑ ΨΗΦΙΣΕΤΕ ΚΑΙ ΠΑΛΙ ΤΙΣ ΣΥΜΒΑΣΕΙΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΥΞΗΣΗ ΤΩΝ ΔΙΟΔΙΩΝ;
ΠΡΟΣ κ.κ. Βουλευτές Πιερίας Κυρία και κύριοι Βουλευτές Μετά την υπογραφή των πρώτων συμβάσεων παραχώρησης το 2007, κάποιοι από εσάς μας έλεγαν ότι δεν είχαν την δυνατότητα να διαβάσουν το περιεχόμενό τους, το οποίο ψηφίσθηκε σαν ένα ενιαίο κείμενο με την αρχή της δεδηλωμένης. Μας έλεγαν πως πίστευαν ότι εξυπηρετούν με την ψήφο τους το καλό της χώρας, χωρίς να γνωρίζουν την απάτη των διοδίων που έχει στηθεί με τις συμβάσεις παραχώρησης. Όταν άρχισε να ξεσηκώνεται η Πιερία για τα διόδια του Αιγινίου και της Λεπτοκαρυάς, μας έστελναν μηνύματα συμπαράστασης και δήλωναν ότι είναι μαζί μας. Στη συνέχεια όμως το 2011, οι τότε βουλευτές της Πιερίας, ψήφισαν όλοι τους την Ντροπολογία Ρέππα, για πρόστιμο 200 ευρώ και αφαίρεση των πινακίδων και της άδειας κυκλοφορίας σε όσους δεν πληρώνουν διόδια. Ένα σχεδόν χρόνο αργότερα, ψήφισαν και το Νόμο του Βορίδη, με τον οποίο κάθε διαμαρτυρία σε σταθμό διοδίων, τιμωρούνταν ποινικά ως παρακώλυση συγκοινωνιών και μάλιστα με τη διαδικασία του αυτοφώρου. Την ποινικοποίηση αυτή την έζησαν οι μεταφορείς και οι ταξιτζήδες του Νομού Πιερίας, όταν τόλμησαν να διαμαρτυρηθούν στα διόδια της Λεπτοκαρυάς. Βέβαια μετά από τόσα χρόνια όλοι οι βουλευτές της επαρχίας, και προφανώς και εσείς, καταλάβατε πλέον ότι το κόστος των διοδίων είναι πολύ «τσουχτερό» για τη τσέπη σας. Ετσι ζητήσατε από τη Βουλή και πετύχατε να μη πληρώνετε διόδια για τις μετακινήσεις σας αλλά να τα πληρώνει για λογαριασμό σας η Βουλή δηλαδή και πάλι ο «λαοτζίκος». Και αυτό παρά τα οχτώ (8) χιλιάρικα που παίρνετε το μήνα, συν τις φορολογικές και άλλες ατέλειες που έχετε και συν το μηνιαίο επίδομα των 300 ευρώ που παίρνετε ούτως ή άλλως για τις μετακινήσεις σας. Τώρα τι θα κάνετε; Θα ψηφίσετε και πάλι τις νέες αναθεωρημένες συμβάσεις παραχώρησης που προβλέπουν αυξήσεις στα διόδια έως και 60%; Και αυτά που μας λέγατε, ότι δηλαδή τα διόδια είναι άδικα, ότι μαραζώνουν οικονομικά την Πιερία, τα έχετε ξεχάσει; Και καλά εσείς καταφέρατε, σαν βουλευτές που είστε, να βολευτείτε. Τους ψηφοφόρους σας όμως, στους οποίους θα πάτε σε λίγο καιρό για να ζητήσετε την ψήφο τους, τους σκεφθήκατε έστω και μια φορά; Σας ζητάμε να μη ψηφίσετε τις νέες αυξήσεις στα διόδια. Ξέρουμε ότι δεν θα το κάνετε. Αλλά η κρυφή μας επιθυμία είναι, έστω και μια φορά, να μας διαψεύσετε. Δημήτρης Σιανίδης Μέλος της Επιτροπής Αγώνα Κατά των διοδίων Πιερίας
