---
title: "Θα καθίσουμε όλοι μαζί στο μεσημεριανό τραπέζι!"
id: 922
date: 2012-11-29T08:35:23
section: "XARATSIA"
category: "Δελτία τύπου"
published: true
---

# Θα καθίσουμε όλοι μαζί στο μεσημεριανό τραπέζι!
Το δικαίωμα στην εργασία είναι δικαίωμα στην ανθρώπινη αξιοπρέπεια! Την Παρασκευή, 30 Νοεμβρίου 2012, στις 13:30 το μεσημέρι, ως ένδειξη συμπαράστασης προς τους δημοτικούς υπαλλήλους του νομού μας, θα μαγειρέψουμε φασολάδα και θα γευματίσουμε όλοι μαζί, μπροστά στο Δημαρχείο Κατερίνης. Καλούμε τους συνδημότες μας να στηρίξουν αυτή τη συμβολική χειρονομία και να καθίσουμε όλοι μαζί στο μεσημεριανό τραπέζι που θα ετοιμάσουν τα μέλη της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας. Καταστηματάρχες, εκπαιδευτικοί, ελεύθεροι επαγγελματίες, δημόσιοι ή ιδιωτικοί υπαλληλοι, βρισκόμαστε όλοι στην ίδια μοίρα! Αύριο θα έρθει και η δική μας σειρά. Ελάτε να τους δείξουμε πως θα πορευτούμε μαζί, πως δεν φοβόμαστε, πως είμαστε ενωμένοι! Το δικαίωμα στην εργασία είναι δικαίωμα στην ανθρώπινη αξιοπρέπεια και αυτή δεν θα επιτρέψουμε να τη στερηθεί κανένας συνάνθρωπός μας! Συμπολίτες, μη σας γελά κανείς! Το τεράστιο τσουνάμι των αντιλαϊκών μέτρων έρχεται να μας σαρώσει και να μας πετάξει στον γκρεμό της απόλυτης εξαθλίωσης. Αν δεν αντισταθούμε ενωμένοι, σε λίγο θα βρεθούμε όλοι εκεί! Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας διατρανώνει με κάθε τρόπο την υποστήριξή της στο δίκαιο αγώνα των δημοτικών υπαλλήλων του Ν. Πιερίας και δηλώνει πως βρίσκεται στο πλευρό τους. Ο αγώνας των εργαζομένων των ΟΤΑ κατά του μνημονίου είναι αγώνας όλων των δημοτών. Κανείς πλέον μόνος του!
