---
title: "«Θείο δώρο» για το Νοσοκομείο και το ΕΚΑΒ Κατερίνης"
id: 1536
date: 2016-04-07T03:24:40
section: "Αλληλέγγυοι"
category: "Ανακοινώσεις, Δελτία τύπου"
published: true
---

# «Θείο δώρο» για το Νοσοκομείο και το ΕΚΑΒ Κατερίνης
Για να δείτε το βίντεο κάντε κλικ στην εικόνα Χθες, Τετάρτη 6 Απριλίου 2016, στις 09:00 το πρωί, στον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης παραδόθηκε, για δεύτερη φορά μέσα σε έναν μήνα, μεγάλη ποσότητα ιατροφαρμακευτικού υλικού από την Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας στη διεύθυνση του Κρατικού Νοσοκομείου Κατερίνης. Τα υλικά προέρχονται από δωρεές που συγκεντρώθηκαν με πρωτοβουλία Ελλήνων μεταναστών και την στήριξη απλών Γερμανών πολιτών με στόχο την ενίσχυση κρατικών νοσοκομείων και κοινωνικών δομών της χώρας μας. Από τον Δεκέμβριο του 2015, ο Γεράσιμος Μιάρης με καταγωγή από την Κέρκυρα, μόνιμος κάτοικος του Bochum, και η Καλλιόπη Brantstätter, με καταγωγή από τα Καταλώνια Πιερίας, μόνιμη κάτοικος του Αμβούργου, με την βοήθεια δεκάδων Γερμανών πολιτών, ετοίμαζαν την αποστολή αυτή, η οποία συνειδητά έφτασε στα χέρια μιας απλής πρωτοβουλίας πολιτών, στους «Αλληλέγγυους» της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας «Ο Τόπος μου» και όχι σε κάποιον κρατικό φορέα. Οι δωρητές ανέθεσαν στα μέλη της ΕΟΔνΠ να επιλέξουν μόνοι τους τους παραλήπτες της ανθρωπιστικής βοήθειας σύμφωνα με τα δικά τους κριτήρια. Έτσι επιλέχτηκαν οι δημόσιες δομές υγείας του Ν. Πιερίας και οι κοινωνικές δομές με τις οποίες συνεργάζεται η ομάδα εδώ και χρόνια. Όλα τα υλικά (307 κωδικοί) φωτογραφήθηκαν και καταχωρήθηκαν στο διαδικτυακό σύστημα διαχείρισης ιατροφαρμακευτικού υλικού της ομάδας και έτσι οι παραλήπτες μπόρεσαν να ελέγξουν και να «παραγγείλουν» μέσω διαδικτύου ότι χρειάζονται. Η ανθρωπιστική βοήθεια έφτασε εκεί που έπρεπε, σε ελάχιστο χρόνο και αξιοποιήθηκε με τον καλύτερο τρόπο. Εκτός αυτού, η κατάσταση των υλικών που παρέλαβε ο κάθε φορέας βρίσκεται αναρτημένη στο διαδίκτυο και μπορεί να ελεγχθεί τόσο από τους δωρητές όσο και από κάθε ενδιαφερόμενο πολίτη. Παραλήπτες των υλικών ήταν: Το Κρατικό Νοσοκομείο Κατερίνης (παράδοση υλικών σε δύο δόσεις), το ΕΚΑΒ Πιερίας, το Κρατικό Νοσοκομείο Μυτιλήνης, το Κέντρο Υγείας Λευκίμμης στην Κέρκυρα, το Μητροπολιτικό Ιατρείο Ελληνικού και το Κοινωνικό Ιατρείο των Γιατρών του Κόσμου στην Αθήνα. Για να δείτε τα υλικά που παρέλαβε το Κρατικό Νοσοκομείο Κατερίνης, κάντε κλικ εδώ (1η δόση) κι εδώ (2η δόση). Τα υλικά που παρέλαβε το ΕΚΑΒ Πιερίας μπορείτε να τα δείτε εδώ . Οι εργαζόμενοι του Νοσοκομείου Κατερίνης αποκάλεσαν «Θείο δώρο» την βοήθεια αυτή η οποία έρχεται σε μια χρονική στιγμή που οι ανάγκες της δομής έχουν αυξηθεί κατακόρυφα, ειδικά μετά την εγκατάσταση των κέντρων φιλοξενίας προσφύγων στον νομό Πιερίας. Εκτός από την άμεση ανακούφιση του Ελληνικού λαού που υποφέρει από τις εξοντωτικές πολιτικές των μνημονίων, με την πρωτοβουλία αυτή, στέλνεται το μήνυμα της ενότητας των λαών, η οποία τα τελευταία χρόνια βάλλεται με πρωτοφανή τρόπο από τα συστημικά ΜΜΕ τα οποία σπέρνουν εκατέρωθεν το μίσος για να δικαιολογήσουν τις πολιτικές των οικονομικών κύκλων που εξυπηρετούν. Το διαδικτυακό σύστημα διαχείρισης ιατροφαρμακευτικού υλικού της ΕΟΔνΠ επέλεξε να χρησιμοποιήσει μεγάλος οργανισμός/τράπεζα φαρμάκων από την Ιταλία η οποία εξετάζει να παραδώσει στον Καπνικό Σταθμό περισσότερα από 200.000 σκευάσματα τα οποία θα διανεμηθούν με τον ίδιο τρόπο σε όλες τις κοινωνικές δομές της χώρας που εξυπηρετούν ανασφάλιστους πολίτες και στηρίζουν την λειτουργία κέντρων φιλοξενίας προσφύγων.
