---
title: "Θέλουμε ποδηλατόδρομους!"
id: 436
date: 2010-08-01T02:20:46
section: "Ποδήλατο"
category: "Ποδηλατώ για την πόλη μου"
published: true
---

# Θέλουμε ποδηλατόδρομους!
Όχι άλλα ατυχήματα σε βάρος των ποδηλατιστών και των πεζών! Σήμερα, Σάββατο 31 Ιουλίου 2010, συμπληρώθηκαν δύο μήνες από τον άδικο χαμό ενός ακόμα ποδηλάτη, του 27χρονου συμπολίτη μας Βασίλη Πόδα, ο οποίος παρασύρθηκε θανάσιμα από αυτοκίνητο στην Κατερίνη. Οι οικογένεια του εκλιπόντος, θέλοντας να τιμήσει τη μνήμη του αδικοχαμένου της παιδιού, προσέφερε σήμερα 50 προστατευτικά κράνη σε μικρούς ποδηλάτες, οι οποίοι συμμετείχαν στην τρίωρη εκδήλωση που οργάνωσε η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας. Στόχος της εκδήλωσης ήταν η ευαισθητοποίηση των πολιτών σε θέματα ασφαλούς κίνησης με ποδήλατο στην πόλη και η έναρξη δημόσιου διαλόγου με θέμα «Η ασφάλεια του ποδηλάτη και οι κατάλληλες υποδομές στην πόλη μας». Η εκδήλωση πραγματοποιήθηκε από τις 10:00 – 13:00 στον κεντρικό πεζόδρομο της Κατερίνης με τη συμμετοχή πολλών μικρών παιδιών, συμπολιτών μας και τη στήριξη των μελών του συλλόγου «Ποδηλατική Απόδραση», όπου στήθηκε σταντ ενημέρωσης. Στην εκδήλωση συμμετείχαν πολλοί γονείς με μικρά παιδιά, τα οποία πριν την παραλαβή του προστατευτικού ποδηλατικού κράνους, παραλάμβαναν ενημερωτικό έντυπο με τους βασικούς κανόνες ασφάλειας για το παιδί-ποδηλάτη. Επίσης συμμετείχαν σε ομαδική κατασκευή αφίσας η οποία είχε χωριστεί σε 50 μικρά παραλληλόγραμμα, μέσα στα οποία κάθε παιδί όφειλε ζωγραφίσει κάτι, με θέμα το ποδήλατο. Αμέσως μετά οι μικροί ποδηλάτες παραλάμβαναν το κράνος και μέλη της ομάδας μας τους έδειχναν τον τρόπο χρήσης τους και τους εξηγούσαν τους λόγους για τους οποίους οι ποδηλάτες πρέπει να φορούν το προστατευτικό κράνος κατά τη διάρκεια της οδήγησης. Εκτός από τα μέλη του συλλόγου «Ποδηλατική Απόδραση» τα οποία στήριξαν ενεργά την εκδήλωση, παρόλο το συναισθηματικό φόρτο, συμμετείχαν μέλη της οικογένειας του εκλιπόντος, όπως φίλες και φίλοι του, οι οποίοι μάλιστα έλαβαν μέρος στην ομαδική κατασκευή της αφίσας, αντίγραφο η οποία τις επόμενες ημέρες θα παραδοθεί στο Δήμο Κατερίνης. Λίγο μετά τις 12:00 η πολύχρωμη αφίσα ήταν έτοιμη, τα κράνη είχαν διανεμηθεί στα παιδιά και δεκάδες συμπολίτες μας είχαν ενημερωθεί σχετικά με την ασφαλή κίνηση των ποδηλατών στην πόλη. Όμως, μόνο ένα τετραγωνάκι της αφίσας έμεινε κενό. Ήταν αυτό της Δημοτικής μας Αρχής, η οποία κλήθηκε μεν να συμμετάσχει στην εκδήλωση και στην έναρξη του δημόσιου διαλόγου, όμως έλαμψε δια της απουσίας της, γεγονός που δεν έμεινε ασχολίαστο. Όλοι, μικροί και μεγάλοι, ευχαρίστησαν την οικογένεια του εκλιπόντος, για την από κάθε άποψη γενναιόδωρη πράξη της, και χάρισαν λίγα λουλούδια στο Βασίλη. Εμείς, οι πολίτες – ποδηλάτες της Κατερίνης, τους οποίους ενώνει η αγάπη τους για το ποδήλατο και η επιθυμία για καλύτερες συνθήκες διαβίωσης στο αστικό και μη περιβάλλον, όπως και όλοι οι φορείς που συμμετείχαν στις πρόσφατες ποδηλατοπορίες, θα συνεχίσουμε να αγωνιζόμαστε και να διεκδικούμε το αυτονόητο: Την ασφαλή μας μετακίνηση στην πόλη. Οι πολίτες αναμένουν την άμεση υλοποίηση των εξαγγελιών της Δημοτικής Αρχής Έχοντας πλήρη εμπιστοσύνη στη Δημοτική μας Αρχή και το Δημοτικό Συμβούλιο, αναμένουμε την υλοποίηση των εξαγγελιών του τεχνικού προγράμματος 2010 σχετικά με την κατασκευή 8 νέων ποδηλατοδρόμων ύψους περίπου 800 χιλ. ευρώ εντός του 2010. Όπως ανέφερε ο Δήμαρχος της πόλης μας κ. Χιονίδης, στις αρχές Δεκεμβρίου του 2009, όταν κατατέθηκε ο προϋπολογισμός του 2010, «διαμορφώνονται 220 χώροι πρασίνου μέσα στην πόλη, ενώ πεζοδρόμια και πεζόδρομοι κατασκευάζονται με υλικά φιλικά προς το περιβάλλον ώστε να σταματήσει η τσιμεντοποίηση. Αναβαθμίζονται λειτουργικά και αισθητικά πλατείες, παιδικές χαρές και χώροι αναψυχής. Δημιουργούνται διαδρομές ήπιας κυκλοφορίας και ένα ευρύ δίκτυο ποδηλατοδρόμων». Η αφίσα που ζωγράφισαν οι μικροί ποδηλάτες Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας
