---
title: "«Θέλω να ξέρω!»"
id: 498
date: 2010-11-16T15:28:48
section: "ΘΕΛΩ ΝΑ ΞΕΡΩ"
category: "ΧΥΤΑ Κατερίνης"
published: false
---

# «Θέλω να ξέρω!»
ΧΥΤΑ Κατερίνης, 25 Οκτωβρίου 2010: Ανεξέλεγκτη διαρροή τοξικών αποβλήτων από τις δεξαμενές της εγκατάστασης Συνέντευξη τύπου, την Πέμπτη 18 Νοεμβρίου 2010, για τη διαρροή τοξικών αποβλήτων από τον ΧΥΤΑ Κατερίνης Αγαπητοί συμπολίτες, φίλες και φίλοι της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας, Περιμέναμε υπομονετικά μέχρι σήμερα και ελπίζουμε η σκόνη της εκλογικής αναμέτρησης να καθίσει σύντομα. Συγχαρητήρια σε όσες/όσους εκλέχθηκαν αλλά και σε όσες/όσους αγωνίστηκαν αλλά δεν τα κατάφεραν. Πέρασαν τρεις εβδομάδες από την καταγγελία της ομάδας μας σχετικά με τη διαρροή τοξικών αποβλήτων από τον ΧΥΤΑ Κατερίνης. Παρ’ όλη τη σοβαρότητα του θέματος και τις τραγικές επιπτώσεις για το περιβάλλον, η διεύθυνση της ΔΕΥΑ Κατερίνης, αλλά και η δημοτική μας αρχή, δεν θεώρησαν απαραίτητο να προβούν, έστω, σε μια στοιχειώδη ενημέρωση των πολιτών. Δυστυχώς, κάτι ανάλογο έπραξαν πολλά από τα τοπικά ΜΜΕ και έτσι το θέμα κυριολεκτικά «χάθηκε» μέσα στον πυρετό των εκλογών. Οι εκλογές, ευτυχώς, πέρασαν. Το διάλειμμα τελείωσε και η ζωή μας συνεχίζεται, όπως συνεχίζει να ρέει και το νερό στο ρέμα του «Μπουφόλακα» και να μεταφέρει στη θάλασσα, ακόμη και σήμερα, ότι διέρρευσε πρόσφατα από τις δεξαμενές του ΧΥΤΑ Κατερίνης. Ποιες ποσότητες τοξικών αποβλήτων διέρρευσαν; Ήταν η πρώτη φορά; Υπάρχει κίνδυνος να ξανασυμβεί; Ποια μέτρα έλαβαν οι δημόσιες υπηρεσίες; Ποιο ήταν το μέγεθος της οικολογικής καταστροφής; Ποιες ήταν οι επιπτώσεις στο περιβάλλον, στον υπόγειο υδροφόρο ορίζοντα και στις ακτές της Πιερίας; Κινδυνεύει η υγεία των πολιτών; Κινδυνεύουν τα ζώα που βόσκουν στην περιοχή και πίνουν νερό από το ρέμα; Τουλάχιστον τα παραπάνω ερωτήματα έπρεπε να είχαν απαντηθεί άμεσα, έστω με μια απλή ανακοίνωση, από τις αρμόδιες αρχές της πόλης. Με αφορμή τα παραπάνω γεγονότα, μια ομάδα 14 πολιτών, μέλη και φίλοι της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας, ανέλαβαν την πρωτοβουλία και ανακοινώνουν σήμερα τη νέα δράση «Θέλω να ξέρω!». Στόχος της ομάδας είναι η στενή παρακολούθηση και η ανάδειξη των θεμάτων που σχετίζονται με τα προβλήματα και τη λειτουργία των ΧΥΤΑ και των Βιολογικών Σταθμών της Πιερίας. Λιτόχωρο Πιερίας, στους πρόποδες του βουνού των θεών: Τα ανεπεξέργαστα αστικά λύματα, μιας ολόκληρης κωμόπολης, χύνονται σε ρέματα και από εκεί καταλήγουν στη θάλασσα. Η κατάσταση που επικρατεί στη Ν. Πιερία δεν είναι καλύτερη! Το Λιτόχωρο, και όχι μόνο, συνεχίζει σήμερα να διοχετεύει το σύνολο των αστικών λυμάτων του σε ρέματα, για να καταλήξουν από εκεί στη θάλασσα και ο Βιολογικός Σταθμός, ενώ είναι έτοιμος εδώ και χρόνια, συνεχίζει να παραμένει ανενεργός! Η παρουσία αυτών των αφρών στη θάλασσα, που τα τελευταία χρόνια περισσεύουν στις ακτές της Πιερίας, λέτε να είναι τυχαία; Τα μέλη της νέας ομάδας «Θέλω να ξέρω!» θα πραγματοποιήσουν την πρώτη τους συνάντηση την Πέμπτη 18 Νοεμβρίου 2010, στις 17:00 στο καφέ του συνεδριακού κέντρου Εκάβη και θα παραχωρήσουν συνέντευξη τύπου, παρουσιάζοντας όλα τα στοιχεία που έχουν συλλέξει. Επίσης θα ανακοινωθούν και οι δραστηριότητες που έχουν προγραμματιστεί για το επόμενο διάστημα. Η νεοσύστατη ομάδα καλεί όλους τους ενδιαφερόμενους πολίτες να πλαισιώσουν τη νέα πρωτοβουλία και να συμμετέχουν ενεργά στις δράσεις που θα ανακοινωθούν. Επίσης, παρακαλούνται, όλα τα μέλη της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας, αλλά και όλοι οι συμπολίτες μας, που επιθυμούν να συμμετέχουν στην ομάδα συντονισμού της δράσης «Θέλω να ξέρω!», να δηλώσουν συμμετοχή μέχρι την 22.11.2010 στέλνοντας email στη διεύθυνση info@otoposmou.gr. Στη συνάντηση της Πέμπτης θα προβληθούν βίντεο με υλικό από τον ΧΥΤΑ Κατερίνης και τα λύματα του Λιτοχώρου. Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας
