---
title: "Θέλω να διαχωρίσω τη θέση μου"
id: 1551
date: 2016-06-04T11:36:34
section: "Ειδήσεις"
category: "Τελευταία"
published: true
---

# Θέλω να διαχωρίσω τη θέση μου
Έστω και με καθυστέρηση, θέλω να διαχωρίσω τη θέση μου και να εκφράσω τη διαφωνία μου με την πρόσφατη ανακοίνωση της ΕΟΔνΠ που αναφέρεται στους τρεις βουλευτές του νομού μας. Τόσο για λόγους πολιτικούς όσο και για λόγους αισθητικής, θέλω να διαχωρίσω τη θέση μου από το ύφος, τους χαρακτηρισμούς και τις … «ευχές» προς τους βουλευτές, αλλά και από τον τρόπο με τον οποίο δείχνει να αντιλαμβάνεται την πολιτική αντιπαράθεση. Το γεγονός ότι αυτοί που καταγγέλλονται σήμερα είχαν οι ίδιοι υποστηρίξει και είχαν προσυπογράψει το κείμενο αυτό (για τους βουλευτές που τότε κατείχαν τη θέση τους) δεν βελτιώνει την ποιότητά του. Προσωπικά, απορρίπτω το περιεχόμενο αυτό και σε σχέση με την αρχική δημοσίευση του 2012. Όσο κι αν είμαστε αντίθετοι με την πολιτική επιλογή, δεν δικαιούμαστε να απαξιώνωμε το πρόσωπο του «αντιπάλου». Το αντίθετο υποβιβάζει το επίπεδο και την ποιότητα της αντιπαράθεσης και παράγει ανάλογου επιπέδου αποτελέσματα. Θέλω όμως να είναι ξεκάθαρο, ότι υποστηρίζω το πολιτικό περιεχόμενο της ανακοίνωσης. Στους τρεις σημερινούς βουλευτές, στους τέσσερις στους οποίους αναφερόταν η αρχική δημοσίευση, στους συναδέλφους τους και στα κόμματά τους, ανήκει πλήρως η ευθύνη και το ιστορικό βάρος της επιλογής τους. Χρόνο με το χρόνο, κυβέρνηση με την κυβέρνηση, μεγαλώνει ο πόνος και η απογοήτευση μέσα στην κοινωνία μας. Τα κόμματα εναλλάσσονται στη διακυβέρνηση, το καθεστώς επιτροπείας και οικονομικής υποδούλωσης της χώρας μας εγκαθίσταται και παγιώνεται, η δημοκρατία γίνεται κενό κέλυφος χωρίς περιεχόμενο. Οι ίδιοι οι βουλευτές μας ακυρώνουν το ρόλο τους ψηφίζοντας αποφάσεις που πρέπει πρώτα να έχουν εγκριθεί έξω από τη χώρα μας. Θέλω επίσης να είναι ξεκάθαρο, ότι υποστηρίζω πλήρως το έργο της ΕΟΔνΠ, που παρά τις αδυναμίες και παρά τις αντίθετες καμμιά φορά πρακτικές της προς ότι μου ταιριάζει προσωπικά, θεωρώ ότι είναι ένα ελπιδοφόρο παράδειγμα και μια δημιουργική πρόταση για κάθε τοπική κοινωνία σήμερα στη χώρα μας. Μανώλης Βρέντζος 2-6-16
