---
title: "«Θερινός δωδεκάλογος»: Βιωματικό Εργαστήρι Σκιάχτρων"
id: 1381
date: 2015-06-03T14:30:59
section: "Ειδήσεις"
category: "Τελευταία"
published: true
---

# «Θερινός δωδεκάλογος»: Βιωματικό Εργαστήρι Σκιάχτρων
Στο πλαίσιο των πολιτιστικών εκδηλώσεων «Θερινός δωδεκάλογος», στον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης, την Παρασκευή 5 Ιουνίου 2015, ώρα 19:00, θα λειτουργήσει Βιωματικό Εργαστήρι Σκιάχτρων. Οι συμμετέχοντες, με τη βοήθεια των μελών της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας, θα μπορέσουν να μυηθούν στα μυστικά της κατασκευής τους. Τα σκιάχτρα ακολουθούν την ανθρώπινη δράση από τα αρχαία χρόνια μέχρι σήμερα και αποτυπώνουν τις μεταβολές στην αγροτική ζωή αλλά και στον τρόπο που αντιλαμβανόμαστε τον φόβο, την αποτροπή, την υπεράσπιση. Είναι ένας μικρός φορέας άμυνας, ένα σύμβολο συνυφασμένο με την προστασία και τη γονιμότητα της γης. Διαχρονική παρουσία συνυφασμένη με την τοπική παραδοσιακή αγροτική, λαϊκή ζωή. Μεγαλώσαμε μαζί τους βλέποντάς τα στα μποστάνια, στους μπαχτσέδες μας, να στέκουν εκεί καταμεσής ή στην άκρη του χωραφιού, παράξενες φιγούρες, φόβητρο κάθε ιπτάμενου ή επίγειου εισβολέα που επιβουλεύονταν τον καρπό της σποράς, τον ανθό του δέντρου, την βλάστηση. Μια προαιώνια λαϊκή έκφραση που προσεχώς ίσως δεν θα υπάρχει πια. Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας καλεί (κυρίως) τις/τους εκπαιδευτικούς της πόλης μας να πλαισιώσουν την εκδήλωση αυτή, με στόχο την δημιουργία μόνιμης έκθεσης στο χώρο του Καπνικού Σταθμού, την αναβίωση και διάσωση της πανάρχαιας αυτής συνήθειας της παραδοσιακής αγροτικής ζωής. Απλά, την Παρασκευή 5 Ιουνίου, στις 19:00 να είστε στον Καπνικό Σταθμό. Δεν χρειάζεται να φέρετε υλικά. Τα έχουμε ετοιμάσει όλα για εσάς.
