---
title: "Θερινός Δωδεκάλογος: Εκπληκτικό ξεκίνημα"
id: 1377
date: 2015-05-30T09:56:11
section: "Ειδήσεις"
category: "Τελευταία"
published: true
---

# Θερινός Δωδεκάλογος: Εκπληκτικό ξεκίνημα
Στη νέα θεατρική σκηνή της καταπράσινης αυλής του Καπνικού Σταθμού Κατερίνης και δίπλα ακριβώς από τους υπέροχους φούρνους, παρουσιάστηκε την Παρασκευή το βράδυ στο κοινό της πόλης μας η αρχαία τραγωδία «Τρωάδες» του Ευριπίδη, σε σκηνοθεσία Μαριάννας Γιαννακίδου με μια εκπληκτική ερμηνεία από τα μέλη του Συλλόγου Γονέων και Κηδεμόνων του 14ου Δημοτικού Σχολείου Κατερίνης. Πλήθος κόσμου παρακολούθησε την παράσταση ενώ με τον προαιρετικό όπως πάντα οβολό του (τρόφιμα και φάρμακα) ενίσχυσε τόσο το Κοινωνικό Παντοπωλείο της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας όσο και το Κοινωνικό Φαρμακείο της. Στα παράλια της λεηλατημένης Τροίας οι αιχμάλωτες Τρωαδίτισσες και η βασίλισσά τους Εκάβη θρηνούν για τα δεινά τους. Όσες γυναίκες έχουν απομείνει ζωντανές από την ξεκληρισμένη βασιλική οικογένεια οδηγούνται στα πλοία που θα τις μεταφέρουν πέρα από το Αιγαίο, σκλάβες στα σπίτια των νικητών. Ο εγγονός της Εκάβης, ο μικρός Αστυάνακτας, γκρεμίζεται από τα τείχη, θύμα της σκληρότητας των κατακτητών. Ο Ευριπίδης με τις Τρωάδες διατυπώνει ένα αμείλικτο «κατηγορώ» για τις φρικαλεότητες του πολέμου και ένα σπαρακτικό αίτημα για αλληλεγγύη και ανθρωπισμό. Ο Θερινός 12λογος, της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας με ένα εκπληκτικό ξεκίνημα αφήνει πολλές υποσχέσεις για τη συνέχεια. Επόμενο ραντεβού λοιπόν, την Παρασκευή 5 Ιουνίου, στην καταπράσινη αυλή του Καπνικού Σταθμού Κατερίνης με Θερινό Κινηματογράφο και την ταινία "Το ολοκαύτωμα της μνήμης" του Στέλιου Κούλογλου. Εδώ, σε λίγο, θα μπορέσετε να δείτε το φωτογραφικό άλμπουμ της εκδήλωσης.
