---
title: "'Θερινός Δωδεκάλογος 2015' στον Καπνικό Σταθμό"
id: 1370
date: 2015-05-11T23:19:14
section: "Ειδήσεις"
category: "Τελευταία"
published: true
---

# "Θερινός Δωδεκάλογος 2015" στον Καπνικό Σταθμό
Φίλες και φίλοι, αγαπητοί συμπολίτες Πρόσφατα, η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας κάλεσε δημόσια όλους τους πολίτες της Πιερίας να συμμετάσχουν στην οργανωτική επιτροπή της νέας δράσης «Θερινός Δωδεκάλογος 2015». Η νεοσύστατη 25μελής ομάδα συνεδρίασε έκτοτε τρεις φορές. Το Σάββατο 9 Μαΐου 2015, συστάθηκαν ομάδες εργασίας και σήμερα σας ανακοινώνουμε το περίγραμμα των πολιτιστικών εκδηλώσεων που θα πραγματοποιηθούν αυτό το καλοκαίρι στην αυλή του Καπνικού Σταθμού, με στόχο την ενίσχυση των κοινωνικών δομών της ΕΟΔνΠ. Οι εκδηλώσεις θα ξεκινήσουν τέλος Μαΐου και θα διαρκέσουν μέχρι τον Σεπτέμβρη. Στόχος της ομάδας είναι, επί 12 συνεχόμενες εβδομάδες, να πραγματοποιείται κάθε εβδομάδα τουλάχιστον ένα πολιτιστικό γεγονός στην αυλή του Καπνικού Σταθμού. Ο Καπνικός Σταθμός προερχόμενος από ένα τεράστιας σημασίας και δυσκολίας έργο, όπως υπήρξε το «Χριστουγεννιάτικο Χωριό του Κόσμου», μέσα από το οποίο εδραιώθηκε στη συνείδηση των πολιτών και μέσα από το οποίο άνοιξε τις πύλες του σε 27000 επισκέπτες, οφείλει να συνεχίσει να διατηρεί ανοιχτή δίοδο επικοινωνίας με την κοινωνία. Οφείλει να συνεχίσει να έχει τις πόρτες της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας ανοιχτές. Δεν έχει σκοπό να λειτουργήσει ανταγωνιστικά απέναντι σε κανέναν άλλο φορέα ή σύλλογο ο οποίος οργανώνει καλλιτεχνικά δρώμενα κατά τη διάρκεια του καλοκαιριού. Σκοπός της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας είναι να μετατραπεί ο Καπνικός Σταθμός σε ένα σύγχρονο πολυχώρο παραγωγής πολιτισμού, όμορφων ιδεών κι ανθρώπων. Οι άξονες πάνω στους οποίους θα κινηθεί η νέα δράση της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας είναι οι εξής: συναυλίες, θερινός κινηματογράφος, διαλέξεις, θεατρικές παραστάσεις, μουσικοχορευτικές βραδιές, έκθεση φωτογραφίας, γιορτή βιβλίου, παλιά παιδικά παιχνίδια του δρόμου, βιωματικά εργαστήρια (σκιάχτρα, παραδοσιακή κουζίνα, ζωγραφική, εργαστήρι με κρουστά). Εντός των επόμενων ημερών θα ανακοινωθεί το αναλυτικό πρόγραμμα του Ιουνίου.
