---
title: "Θερινός Κινηματογράφος στον Καπνικό Σταθμό: «Γκάντι»"
id: 1415
date: 2015-08-18T12:11:04
section: "Ειδήσεις"
category: "Τελευταία"
published: true
---

# Θερινός Κινηματογράφος στον Καπνικό Σταθμό: «Γκάντι»
Ο Θερινός Δωδεκάλογος στον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης συνεχίζεται με το πρόγραμμα του Aυγούστου και με μία ακόμη βραδιά Θερινού Κινηματογράφου. Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας καλεί όλους τους φίλους και τις φίλες της στην αυλή του Καπνικού Σταθμού Κατερίνης, στην προβολή της ταινίας, «Γκάντι». Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας με μια σειρά ταινιών οι οποίες μας κράτησαν και θα μας κρατήσουν παρέα όλο το καλοκαίρι, προσπαθεί να αναβιώσει τον παλιό καλό και κλασικό Θερινό Κινηματογράφο. Την Τετάρτη 19 Αυγούστου 2015, λοιπόν, εκεί γύρω στις 21:00, μόλις το φως της ημέρας πέσει για τα καλά, ο Μαχάτμα Γκάντι σας καλεί να γνωρίσετε τη ζωή του και το έργο του. Θα μας κρατήσει επίσης συντροφιά και θα μας βοηθήσει να συγκεντρώσουμε τρόφιμα για το Κοινωνικό Παντοπωλείο της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας και φάρμακα για το Κοινωνικό Φαρμακείο των Γιατρών του Κόσμου. 2 κιλά τρόφιμα λοιπόν από το υστέρημα μας, θα αποτελέσουν μεγάλη βοήθεια στους συμπολίτες μας που έχουν ανάγκη, ως προαιρετικό αντίτιμο. Σας ευχαριστούμε εκ των προτέρων για αυτό. Στο διάλειμμα της ταινίας - όπως πάντα - ο μικρός του σινεμά θα σας κεράσει ποπ κορν από το καλαθάκι του. Ο Γκάντι, κατεχόμενος από βαθύ θρησκευτικό συναίσθημα και αγάπη για τη χώρα του, ξεκινάει έναν αγώνα για την αποτίναξη του αγγλικού ζυγού. Μετά από σκληρό και μακρύ αγώνα πετυχαίνει το σκοπό του, προσπαθώντας πάντοτε να τηρεί απαρέγκλιτα το βασικό του "πιστεύω": την αποφυγή χρήσης βίας. Ο αγώνας του, όπως ήταν φυσικό προκάλεσε το μένος των Βρετανών: Άλλωστε, προφανώς αυτοί βρίσκονται πίσω από το βίαιο θάνατό του: ο Γκάντι δολοφονείται το 1948 στην Μπίρλα του Δελχί. Η αληθινή ιστορία του Μαχάτμα Γκάντι, του Ινδού δικηγόρου που έγινε ηγέτης ενός λαού κι έμεινε στην ιστορία ως παγκόσμιο σύμβολο της ειρήνης. Η αριστουργηματική ταινία "Γκάντι" είναι μια βιογραφική και ιστορική συγχρόνως ταινία, που αφηγείται τη ζωή του ανθρώπου που οδήγησε ουσιαστικά την Ινδία στην ανεξαρτησία της από την αγγλική κυριαρχία. Ο Μοχάντας Καραμσάν Γκάντι γεννήθηκε στο Πορμπαντάρ της Ινδίας, τον Οκτώβριο του 1869. Επισκέφτηκε την Αγγλία για πρώτη φορά το 1888 για σπουδές στις πολιτικές επιστήμες και, μετά, πριν επιστρέψει στην πατρίδα του (το 1914), επισκέφθηκε την Σαουδική Αραβία. Η ταινία του Ρίτσαρντ Ατένμπορο είναι μια λαμπρή παραγωγή, ένα σύγχρονο επικό φιλμ τρίωρης διάρκειας, που απέσπασε τις καλύτερες κριτικές και τιμήθηκε με οκτώ Όσκαρ: καλύτερης ταινίας, σκηνοθεσίας, σεναρίου (στον Τζον Μπρίλεϊ) φωτογραφίας (στους Μπίλι Γουίλιαμς και Ρόνι Τέιλορ), πρώτου αντρικού ρόλου (στον Μπεν Κίνγκσλεϊ), κοστουμιών (στους Τζον Μόλο και Μπανού Αθάλια), καλλιτεχνικής διεύθυνσης (στους Στιούαρτ Κρεγκ και Μπομπ Λενγκ) και μοντάζ (στον Τζον Μπλουμ).
