---
title: "Θερινός Κινηματογράφος στον Καπνικό Σταθμό: «Ψυχή βαθιά»"
id: 1405
date: 2015-07-23T10:51:46
section: "Ειδήσεις"
category: "Τελευταία"
published: true
---

# Θερινός Κινηματογράφος στον Καπνικό Σταθμό: «Ψυχή βαθιά»
Ο Θερινός Δωδεκάλογος συνεχίζεται και αποχαιρετάει τον θερμό Ιούλιο κλείνοντας το πρόγραμμά του για τον μήνα αυτό με μια ακόμη βραδιά Θερινού Κινηματογράφου. Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας θα προβάλει στον κήπο του Καπνικού Σταθμού Κατερίνης την ταινία «Ψυχή βαθιά» του Παντελή Βούλγαρη. Την Παρασκευή, 24 Ιουλίου 2015, γύρω στις 21:30, μόλις το σκοτάδι σκεπάσει για τα καλά το φως της ημέρας, θα απολαύσουμε τον αείμνηστο Θανάση Βέγγο στην καλύτερη ερμηνεία της ζωής του. Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας λειτούργησε και λειτουργεί πάντα ανταποδοτικά. Δεν ζητάει ποτέ κάτι χωρίς αντίκρισμα. Κατανοεί τις δυσκολίες που όλοι μας καλούμαστε ακόμη μια φορά να αντιμετωπίσουμε, παραμένει όμως πιστή στις αρχές της και συνεχίζει το έργο της. Υποσχόμαστε, λοιπόν, μια υπέροχη βραδιά σε έναν πανέμορφο χώρο και ζητάμε από τους φίλους και τις φίλες της ομάδας ως αντάλλαγμα -όπως πάντα- αντί εισιτηρίου 2 κιλά τρόφιμα για το Κοινωνικό Παντοπωλείο είτε φάρμακα για το Κοινωνικό Φαρμακείο των Γιατρών του Κόσμου, οι οποίοι ποτέ δεν έπαψαν να στηρίζουν το έργο της ομάδας. Στο διάλειμμα της ταινίας η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας θα προσφέρει ποπ κορν σε όλους τους φίλους και τις φίλες. Η ταινία μεταξύ άλλων απέσπασε το Βραβείο Ελληνικής Ακαδημίας Κινηματογράφου και το βραβείο Καλύτερης πρωτότυπης μουσικής επένδυσης για τη μουσική του Γιάννη Αγγελάκα. Όπως ο ίδιος ο Παντελής Βούλγαρης αναφέρει: Γιατί σήμερα πια μια τέτοια ταινία; Γιατί όταν η ιστορία φεύγει από τα αρχεία με τις διαταγές και τους αριθμούς, και «γράφεται» πάνω σε ζωντανά πρόσωπα και κορμιά μιλάει διαχρονικά, θυμίζει, προβληματίζει. Γιατί η τέχνη αντλεί από την ανθρώπινη περιπέτεια. ΨΥΧΗ ΒΑΘΙΑ, του Παντελή Βούλγαρη με τους Χρήστο Καρτέρη, Γιώργο Αγγέλκο, Βαγγέλη Μουρίκη, Γιώργο Συμεωνίδη, Βικτόρια Χαραλαμπίδου, Κώστα Κλεφτογιάννη, Ιούλιο Τζιάτα, Άννα Παρτσάνη και Θανάση Βέγγο. Υπόθεση: 1949, τρίτη χρονιά του Εμφυλίου Πολέμου. Στα βουνά της Δυτικής Μακεδονίας σε μεγάλες και μικρές μάχες, μέρα και νύχτα, το αίμα κυλάει ποτάμι. Δύο αδέρφια, ο Ανέστης 17 χρονών (Χρήστος Καρτέρης) και ο Βλάσης 14 (Γιώργος Αγγέλκος), βρίσκονται σε αντίπαλα στρατόπεδα. Ο πατέρας τους νεκρός από νάρκη, η μάνα τους σε στρατόπεδο αμάχων. Τσοπανόπουλα που γνωρίζουν καλά τα υψώματα, τα δάση, τα ποτάμια και τα περάσματα, τα δύο παιδιά χρησιμοποιούνται ως οδηγοί, ο Ανέστης από τον ανθυπολοχαγό Τριαντάφυλλο του Εθνικού Στρατού (Γιώργος Συμεωνίδης) και ο Βλάσης από τον Καπετάν Ντούλα του Δημοκρατικού Στρατού (Βαγγέλης Μουρίκης). Μοιραία βρίσκονται με όπλο στο χέρι σε ομάδες που πολεμούν απέναντι και βάλλουν η μία εναντίον της άλλης. Στις τοποθεσίες Ψωριάρικα, Χαλασμένα Χωράφια, Μέγα Πλάι ζουν τη φωτιά του πολέμου, τις μάχες ανταρτών και φαντάρων σώμα με σώμα, τα πρόχειρα νοσοκομεία με σακατεμένους και ετοιμοθάνατους, την παράλογη καθημερινότητα του θανάτου, της βίας, της σύγχυσης, του πάθους, του τρόμου. Χουχλιάζοντας συνθηματικά σαν πουλιά καταφέρνουν να συναντηθούν κρυφά τρεις φορές. Την τελευταία, ενώ οι Αμερικάνικες βόμβες Ναπάλμ καίνε ανθρώπους και δάση, ο μεγάλος προσπαθεί να πάρει τον μικρό αδερφό μαζί του. Ο Βλάσης όμως έχει γίνει πια πολυβολητής, αποκαλείται συναγωνιστής Φλόγας και έχει τιμηθεί με το παράσημο του Γράμμου.
