---
title: "Θέσεις υποψ. βουλευτών ΣΥΡΙΖΑ Πιερίας και Λάρισας"
id: 219
date: 2009-09-24T18:38:32
section: "Ολυμπος"
category: "Αρθρογραφία"
published: true
---

# Θέσεις υποψ. βουλευτών ΣΥΡΙΖΑ Πιερίας και Λάρισας
Θέσεις υποψήφιων βουλευτών ΣΥΡΙΖΑ Νομών Πιερίας και Λάρισας Κατερίνη, 22.09.2009 Αναμφισβήτητα ο Συνασπισμός Ριζοσπαστικής Αριστεράς βρέθηκε και βρίσκεται σε κάθε μικρό και μεγάλο αγώνα, σε κάθε πρωτοβουλία για την προστασία και υπεράσπιση του Ολύμπου. Με πολυεπίπεδη δραστηριότητα, είτε στην ευρωβουλή με τον πρώτο έλληνα οικολόγο ευρωβουλευτή, τον Μιχάλη Παπαγιαννάκη, είτε με την κατάθεση δεκάδων επερωτήσεων στο ελληνικό κοινοβούλιο από την κοινουβουλευτική ομάδα του ΣΥΡΙΖΑ , αναδείξαμε την σημασία της προστασίας και διαφύλαξης του Ολύμπου. Τα μέλη και οι φίλοι του ΣΥΡΙΖΑ στην Πιερία, στην Λάρισα και αλλού, συμμετέχουν σε κάθε κίνημα που έχει σε προτεραιότητα την υπεράσπιση του Ολύμπου απέναντι στις πολιτικές που ρημάζουν το περιβάλλον και προκρίνουν την κερδοφορία. Στηρίξαμε και στηρίζουμε αντίστοιχες πρωτοβουλίες όχι στα λόγια, αλλά στην πράξη με την φυσική μας παρουσία και δεν διστάσαμε να συγκρουστούμε με συμφέροντα οικονομικά, εκκλησιαστικά ( διεκδικήσεις Μονής Διονυσίου ) όπως άλλωστε έπραξε ο ΣΥΡΙΖΑ στον Βοτανικό , στον Ασωπό , στο Ελληνικό , ενάντια στον λιθάνθρακα , ενάντια στα ορυχεία της Αλεξανδρούπολης και με κόστος πολλές φορές. Για μας οι εκλογές δεν θα κρίνουν την παρουσία μας στο οικολογικό κίνημα, αυτή είναι αδιαπραγμάτευτη, μπορούν όμως να δυναμώσουν τον αγώνα μας για την πραγματική οχύρωση του φυσικού μας πλούτου, του Ολύμπου, επεκτείνοντας τα όρια του εθνικού δρυμού, μονιμοποιώντας τους συμβασιούχους δασοπυροσβέστες, διατηρώντας αναλλοίωτο το φυσικό τοπίο του βουνού, αναπλάθωντας τα τραύματα που άφησαν ΔΕΑΛ και Αιγαίον Α.Ε, καταργώντας το πεδίο βολής του Λιτοχώρου. Ο ΣΥΡΙΖΑ έχει πάρει ήδη θέση ενάντια στην αναθεώρηση των άρθρων 24 και 117 του Συντάγματος, ενάντια στον δασοκτόνο νόμο 3208/03. Το ΠΑΣΟΚ και η Νέα Δημοκρατία ασκήσανε πολιτικές εχθρικές προς το περιβάλλον και κατά συνέπεια εχθρικές προς την ίδια μας την διαβίωση. Η οικολογία δεν είναι μόδα, δεν είναι άχρωμη, δεν είναι γενικώς ουδέτερη. Δεν θα προστατεύσουν τον Όλυμπο αυτοί που συστηματικά τον υποβαθμίζουνε. Είναι στο χέρι μας να διεκδικήσουμε την άμεση έκδοση του Προεδρικού Διατάγματος που θα αναβαθμίζει και θα επεκτείνει το καθεστώς προστασίας του Ολύμπου. Είναι στο χέρι μας ένας οικολογικός μετασχηματισμός για τις ανάγκες των ανθρώπων και όχι των κερδών! Ζήσης Ζάννας υποψ. βουλευτής Πιερίας Σωτηρία Πουζουκλίδου υποψ. Βουλευτής Πιερίας Αντώνης Νταγλιούδης υποψ. Βουλευτής Πιερίας ΣΥΝΑΣΠΙΣΜΟΣ ΡΙΖΟΣΠΑΣΤΙΚΗΣ ΑΡΙΣΤΕΡΑΣ
