---
title: "Θέσεις υποψ. βουλευτή ΠΑΣΟΚ κ. Θανάση Παπαγεωργίου"
id: 214
date: 2009-09-24T18:33:17
section: "Ολυμπος"
category: "Αρθρογραφία"
published: true
---

# Θέσεις υποψ. βουλευτή ΠΑΣΟΚ κ. Θανάση Παπαγεωργίου
Θανάσης Παπαγεωργίου Υποψήφιος Βουλευτής Πιερίας Κατερίνη, 24.09.2009 Προς: Την Συντονιστική Επιτροπή της Ομάδας «Όλυμπος» της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας Αγαπητοί φίλοι, Με ενδιαφέρον διάβασα την επιστολή σας και δεν θα μπορούσα να μείνω αμέτοχος σ’ αυτή την ανιδιοτελή και πολύ χρήσιμη προσπάθεια που ξεκινήσατε. Δεν θα μπορούσα επίσης να διαφωνήσω σε ένα σχέδιο επέκτασης των ορίων του Εθνικού Δρυμού Ολύμπου , το οποίο θα συνδυαστεί με βασικές υποδομές προστασίας και ανάδειξης του μυθικού βουνού. Ο Όλυμπος αποτελεί παγκόσμιο μνημείο της φύσης και του ανθρώπινου πολιτισμού. Παράλληλα αποτελεί μοναδικό συγκριτικό μας πλεονέκτημα, ως Ελλάδα και Πιερία, στο οποίο όμως ουσιαστικά έχουμε γυρίσει την πλάτη. Δεν γνωρίζω λεπτομέρειες από το περιεχόμενο καθώς και την κατεύθυνση της Ειδικής Περιβαλλοντικής Μελέτης στην οποία αναφέρεστε. Αν αυτή έχει το επιστημονικό κύρος και δίνει κατευθύνσεις που ταιριάζουν στο πολύτιμο και μοναδικό μνημείο της φύσης, τον Όλυμπο, τότε σίγουρα έχω τη διάθεση να συμβάλω με τις δυνάμεις μου σε μια κοινή προσπάθεια ατόμων και φορέων για την υλοποίησή της. Σε ότι αφορά την θέση του ΠΑΣΟΚ, γνωρίζετε πως είναι το κόμμα που δεσμεύτηκε για τη δημιουργία Υπουργείου Περιβάλλοντος και έχει ολοκληρωμένο και υλοποιήσιμο πρόγραμμα για την «Πράσινη Ανάπτυξη». Σίγουρα μέσα σ ένα τέτοιο πλαίσιο δεν μπορεί να απουσιάζει η προστασία του κορυφαίου για την χώρα μνημείου της φύσης και του πολιτισμού, του Ολύμπου. Με φιλικούς χαιρετισμούς Θανάσης Παπαγεωργίου Υποψήφιος Βουλευτής Πιερίας
