---
title: "Θετική, η πρώτη απάντηση από το Υπουργείο Περιβάλλοντος"
id: 277
date: 2009-12-25T20:57:57
section: "Ολυμπος"
category: "Προστασία τώρα"
published: true
---

# Θετική, η πρώτη απάντηση από το Υπουργείο Περιβάλλοντος
Επέκταση των ορίων του Εθνικού Δρυμού του Ολύμπου Το Υπουργείο υποστηρίζει το αίτημά μας, το οποίο θα εξετασθεί άμεσα από την αρμόδια υπηρεσία Φίλες και φίλοι, Σήμερα, 25 Δεκεμβρίου 2009, ώρα 20:00, λάβαμε την παρακάτω ηλεκτρονική επιστολή (eMail) από το Υπουργείο Περιβάλλοντος, Ενέργειας και Κλιματικής Αλλαγής, σχετικά με τη συλλογή ψηφιακών υπογραφών και το αίτημά μας για την Επέκταση των ορίων του Εθνικού Δρυμού του Ολύμπου. Η επιστολή κοινοποιείται στα μέλη, τους φίλους της ομάδας και τα ΜΜΕ. ΧΡΟΝΙΑ ΠΟΛΛΑ Αποστολή: Freitag, 25. Dezember 2009 20:00 Προς: Info@OTOPOSMOU.GR Θέμα: OLYMPUS - ΑΙΤΗΜΑ ΓΙΑ ΕΠΕΚΤΑΣΗ ΤΩΝ ΟΡΙΩΝ ΕΘΝΙΚΟΥ ΔΡΥΜΟΥ.... 2.411 ΨΥΦΙΑΚΕΣ ΥΠΟΓΡΑΦΕΣ... Υπουργείο Περιβάλλοντος, Ενέργειας και Κλιματικής Αλλαγής Ειδική Γραμματεία Επιθεώρησης Περιβάλλοντος και Ενέργειας Αθήνα 25 Δεκεμβρίου 2009 ΠΡΟΣ: ΕΘΕΛΟΝΤΙΚΗ ΟΜΑΔΑ ΔΡΑΣΗΣ Ν. ΠΙΕΡΙΑΣ Αγαπητοί φίλοι, Συγχαρητήρια για την σημαντική πρωτοβουλία σας για το μεγαλύτερο και σημαντικότερο Εθνικό Δρυμό της χώρας μας, τον Όλυμπο και τη δράση σας για την προστασία του! Ο εθελοντισμός και οι πρωτοβουλίες των Πολιτών σε θέματα προστασίας του περιβάλλοντος αποτελούν σήμερα, περισσότερο από ποτέ, την εγγύηση για τη διαμόρφωση συνεργασιών στον ευαίσθητο και πολύπαθο τομέα του περιβάλλοντος. Το Υπουργείο Περιβάλλοντος, Ενέργειας και Κλιματικής Αλλαγής, και ιδιαίτερα η Υπουργός κα Μπιρμπίλη, παρακολουθεί με ενδιαφέρον το έργο σας και ενημερώθηκε για το αίτημά σας, που υποστηρίχθηκε από 2.411 ψηφιακές υπογραφές, για την επέκταση των ορίων του εθνικού δρυμού Ολύμπου. Σας ενημερώνουμε ότι υποστηρίζουμε ιδιαίτερα το αίτημά σας αυτό, το οποίο θα εξετασθεί άμεσα από την αρμόδια υπηρεσία, σε συνεννόηση και με τον νέο Πρόεδρο του Φορέα Διαχείρησης του Εθνικού Δρυμού Ολύμπου. Σας ευχόμαστε ολόψυχα καλή επιτυχία στους αγώνες σας Χρόνια Πολλά με την ελπίδα ότι το 2010 θα μας φέρει πιο κοντά στους κοινούς μας στόχους για μια ουσιαστική προστασία του περιβάλλοντος. Φιλικά Μαργαρίτα Καραβασίλη Ειδική Γραμματέας Επιθεώρησης Περιβάλλοντος και Ενέργειας Υπουργείο Περιβάλλοντος, Ενέργειας και Κλιματικής Αλλαγής
