---
title: "Θλιβερή επιβεβαίωση"
id: 1724
date: 2017-11-25T09:44:32
section: "Χωρίς μεσάζοντες"
category: "Ακανοινώσεις, Δελτία τύπου"
published: true
---

# Θλιβερή επιβεβαίωση
Άρθρο του δημοσιογράφου Χριστόφορου Κάσδαγλη με αφορμή την άρνηση του Δήμου Κατερίνης να παραχωρήσει τον χώρο της Εμποροπανήγυρης γαι την 70η διανομή "Χωρίς Μεσάζοντες" Είναι ευχάριστο να επιβεβαιώνεται το ρεπορτάζ σου – αλλά όχι πάντα. Μόλις προ μηνός έγραψα ότι με τον πρόσφατο νόμο «περί υπαίθριου εμπορίου», επιχειρείται η εξόντωση των αγορών «Χωρίς μεσάζοντες». Σημείωνα ότι ενώ ο ΣΥΡΙΖΑ ως αντιπολίτευση αγκάλιασε (πιο σωστά: αντέγραψε) το κίνημα, ως κυβέρνηση επιχειρεί να το αποδυναμώσει υποκύπτοντας στις απαιτήσεις των σουπερμάρκετ. Κι ότι ο νόμος θα καθιστούσε τις πρωτοβουλίες Χωρίς Μεσάζοντες έρμαια του κάθε δημάρχου. Μερικοί είπαν πως υπερέβαλα, ότι πρόκειται μόνο για νοικοκύρεμα της αγοράς. Ήδη, όμως, εκδηλώθηκε το πρώτο κρούσμα παρεμπόδισης. Και μάλιστα εις βάρος της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Πιερίας, η οποία λανσάρησε το «κίνημα της πατάτας» το 2012. Από τότε έχουν πραγματοποιήσει 69 (!) διανομές, εξασφαλίζοντας πολλές εκατοντάδες τόνους προϊόντων σε χιλιάδες οικογένειες. Με ποιοτικό έλεγχο και με προσήλωση στο κόψιμο των παραστατικών. Προκειμένου να πραγματοποιήσουν την 70η διανομή, προγραμματισμένη για σήμερα στην Εμποροπανήγυρη Κατερίνης, ζήτησαν άδεια από το δημοτικό συμβούλιο. Κι εκείνοι απέρριψαν το αίτημα επικαλούμενοι τον νέο νόμο, και ειδικότερα: Ότι η ομάδα δεν έχει ΑΦΜ (τι να το κάνουν; εθελοντές είναι, όχι έμποροι ούτε παραγωγοί). Ότι δεν έχουν υποβάλει κατάσταση με τους «ωφελούμενους» (μάλλον δεν έχουν ακούσει περί προστασίας προσωπικών δεδομένων). Ότι δεν έχουν υποβάλει στον Δήμο απολογισμό δράσης προς έγκριση (απολογισμός τους είναι οι 69 προηγούμενες διανομές). Η διανομή θα πραγματοποιηθεί τελικά αύριο πρωί στις 8.30, στο πάρκινγκ των Δικαστηρίων. Αφορά 11 τόνους προϊόντα που έχουν παραγγελθεί ηλεκτρονικά από 368 οικογένειες, όπως μπορεί να πληροφορηθεί αναλυτικά ο καθένας (ακόμα και η εφορία!), από το σάιτ otoposmou.gr. Δεν πρόκειται πάντως για υπαίθριο εμπόριο, αφού στο χώρο διανομής γίνεται απλώς εκτέλεση ηλεκτρονικών παραγγελιών. Πέρα από τα νομικά θέματα, η δυναμική του κινήματος δεν γίνεται να ανασταλεί. Αλλά τα όργανα αρχίσανε – κυριολεκτικά και μεταφορικά. Πηγή: https://kasdaglis.wordpress.com/
