---
title: "Τι άλλο περιμένετε να συμβεί; Επιτέλους συνεννοηθείτε!"
id: 1520
date: 2016-03-13T11:24:34
section: "Μεταναστευτικό"
category: "Ανακοινώσεις Μεταναστευτικού"
published: true
---

# Τι άλλο περιμένετε να συμβεί; Επιτέλους συνεννοηθείτε!
Σήμερα, Κυριακή 13 Μαρτίου 2016, πληροφορηθήκαμε πως σε ξενοδοχείο της Ν. Πιερίας έχουν εγκατασταθεί 190 πρόσφυγες, μεταξύ των οποίων πολλά άτομα τα οποία χρειάζονται άμεση ιατροφαρμακευτική περίθαλψη. Το Κέντρο Υγείας του Λιτοχώρου κλήθηκε να στείλει γιατρό στο ξενοδοχείο για να περιθάλψει τους ασθενείς, πράγμα το οποίο δεν έγινε, διότι το προσωπικό του κέντρου μετά βίας καταφέρνει να ανταπεξέλθει στις αυξημένες ανάγκες του μόνιμου πληθυσμού της περιοχής. Έτσι κλήθηκε το Κοινωνικό Ιατρείο Κατερίνης «Αλέκος Φτίκας» της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας και των «Γιατρών του Κόσμου» να αναλάβει την περίθαλψη των ασθενών. Μετά από συνεννόηση με τον ιδιοκτήτη του ξενοδοχείου, στις 11:30 μια τετραμελής ομάδα, 2 παιδίατροι, ένας παθολόγος και μία νοσηλεύτρια, μετέβησαν στην Ν. Πιερία και προσέφεραν σε παιδιά και ενήλικες τις πρώτες βοήθειες. Εξετάστηκαν περίπου 20 άτομα και διαπιστώθηκε πως δύο από τα παιδιά είναι σοβαρά άρρωστα. Στο ξενοδοχείο διαμένουν συνολικά 190 πρόσφυγες μεταξύ των οποίων: 40 παιδιά, 7 έγκυες γυναίκες, μία ετοιμόγεννη μητέρα ένα βρέφος 16 ημερών 7 άρρωστα παιδιά. 1 ενήλικας με 5 κατάγματα πλευρών 3 διαβητικοί Η ομάδα κατέγραψε αναλυτικά όλα τα περιστατικά τα οποία είναι στη διάθεση των υγειονομικών αρχών του νομού. Αύριο οι γιατροί του Κινητού Ιατρείου θα μεταφέρουν φάρμακα από το Κοινωνικό Ιατρείο και θα συνεχίσουν τις εξετάσεις. Η είσοδος στο ξενοδοχείο έγινε μετά από συνεννόηση με την διοίκηση και την Ύπατη Αρμοστεία, η οποία έχει μισθώσει το ξενοδοχείο για 7 ημέρες. Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας καταγγέλλει την απίστευτη επιπολαιότητα της κυβέρνησης ΣΥΡΙΖΑ-ΑΝΕΛ η οποία συνεχίζει και δυναμώνει την πολιτική βαρβαρότητα των προκατόχων της. Ανεξέλεγκτα πλέον και χωρίς τον υποτυπώδη σχεδιασμό άρχισαν ήδη να στοιβάζονται ανθρώπινες ψυχές σε κάθε γωνιά της χώρας. Οι πολίτες της Πιερίας πρέπει να γνωρίζουν πως εκατοντάδες άποροι της Πρόνοιας στον νομό μας προμηθεύονται τα φάρμακά τους από το Κοινωνικό Ιατρείο Κατερίνης «Αλέκος Φτίκας» στον Καπνικό Σταθμό, διότι οι κρατικές δομές υγείας και πρόνοιας δεν μπορούν να τους τα παράσχουν. Μόνο μέσα το έτος 2015 εξυπηρετήθηκαν 726 τέτοιες συνταγές! Εκατοντάδες άποροι συμπολίτες μας, χρόνιοι ασθενείς μένουν χωρίς φάρμακα και απειλούνται πραγματικά με φυσική εξόντωση. Με την ανεξέλεγκτη εγκατάσταση προσφύγων στον νομό μας, χωρίς τον υποτυπώδη σχεδιασμό, η κατάσταση θα οξυνθεί και σύντομα θα βρεθεί εκτός ελέγχου με αποτέλεσμα την ολική κατάρρευση του συστήματος υγείας και την εξόντωση προσφύγων και γηγενών. Θεωρούμε μεν απαραίτητη και αυτονόητη κάθε κοινωνική προσφορά, όμως, η κινητοποίηση των κρατικών δομών και των δομών των δήμων πρέπει να προηγείται. Εμείς, οι πολίτες, θέλουμε και καταβάλουμε κάθε δυνατή προσπάθεια για να βοηθήσουμε τους ανθρώπους αυτούς που βρέθηκαν από ανάγκη στα μέρη μας. Προσφέρουμε όλοι από το υστέρημα των δυνατοτήτων μας και συμβάλουμε με τον δικό μας τρόπο στην αντιμετώπιση του μεταναστευτικού που έχει λάβει εκρηκτικές διαστάσεις. Για τους παραπάνω λόγους, για τέταρτη φορά μέσα σε ένα μήνα, απευθύνουμε έκκληση να υπάρξει άμεση ανταπόκριση από τους θεσμικούς φορείς, με επικεφαλής τους βουλευτές και τους 3 δήμους του νομού, με στόχο την εκπόνηση τοπικού σχεδίου έκτακτης ανάγκης. Εμείς, οι απλοί πολίτες, έχουμε προνοήσει και εκπονήσαμε το δικό μας σχέδιο έκτακτης ανάγκης, το οποίο όπως βλέπετε, λειτουργεί άριστα. Εσείς, τι άλλο περιμένετε να συμβεί; Επιτέλους συνεννοηθείτε! Ο Καπνικός Σταθμός παραμένει ανοιχτός καθημερινά από τις 10:00 το πρωί έως τις 20:00 το βράδυ για να δεχτεί την βοήθεια των συμπολιτών μας.
