---
title: "Τι είναι οι φωτο-βιοδιασπώμενες σακούλες;"
id: 138
date: 2009-05-10T13:03:24
section: "Ανακύκλωση"
category: "Κείμενα για μενού"
published: true
---

# Τι είναι οι φωτο-βιοδιασπώμενες σακούλες;
Το μεγαλύτερο πρόβλημα που προκαλούν οι σακούλες που χρησιμοποιούνται από τα περισσότερα καταστήματα, προέρχεται από τον αριθμό τους. Χρησιμοποιούμε τόσες πολλές, για τόσο λίγο και όλες καταλήγουν, τουλάχιστον, στις χωματερές. Και εκεί κάνουν 300 χρόνια για να αφομοιωθούν από το περιβάλλον… και εναποθέτουν στο περιβάλλον τα χημικά συστατικά τους. Με βάση το παραπάνω πρόβλημα και επειδή οι άνθρωποι δεν αποφασίζουν να χρησιμοποιήσουν τις τσάντες πολλαπλών χρήσεων (πχ πάνινες) για τα ψώνια τους, βρέθηκε μια μέση λύση. Οι σακούλες παραμένουν μίας χρήσης (που σημαίνει σπατάλη ενέργειας και φυσικών πόρων για την κατασκευή τους) αλλά αφομοιώνονται από το περιβάλλον πάρα πολύ πιο γρήγορα. Η φωτο-βιοδιασπώμενη σακούλα, είναι λοιπόν σακούλα μιας χρήσης που χρειάζεται περίπου 1-3 χρόνια για να διαλυθεί και δεν παράγει καμία ρυπαντική ουσία για το περιβάλλον όταν αφομοιώνεται. Κατασκευάζεται από πολυαιθυλένιο (PE) και σε συνδυασμό με το φως, της επιτρέπει να διασπάται εύκολα στην φύση και μάλιστα να γίνεται «λίπασμα». Αν σκεφτούμε πως κατά μέσω όρο χρησιμοποιεί ο καθένας μας 300 σακούλες τον χρόνο, άρα στην Ελλάδα περίπου 3.000.000.000 το χρόνο, φανταστείτε πόσες συσσωρεύονται ως σκουπίδια στα 300 χρόνια που χρειάζονται για να λιώσουν οι πρώτες… και φανταστείτε πόσες από αυτές δεν καταλήγουν σε σκουπιδότοπους αλλά εναποθέτονται τυχαία στην φύση… Προτιμάτε τις βιοδιασπώμενες σακούλες αλλά προτιμήστε ακόμα περισσότερο τις τσάντες πολλαπλών χρήσεων που δεν παράγουν επιπλέον σκουπίδια και δεν χρησιμοποιούν διαρκώς τους φυσικούς πόρους. Επίσης, προσέχετε και την χρήση της χάρτινης σακούλας. Σχεδόν όλες οι χάρτινες, γράφουν “ανακυκλώσιμες”, αλλά σχεδόν ποτέ “ανακυκλωμένες”, δηλαδή έχουν δαπανηθεί πόροι (δάση) για την δημιουργία τους. Αλλάξτε τον κόσμο.. μειώνοντας κάθε φορά τις σακούλες που χρησιμοποιείτε για τα ψώνια σας. Το άρθρο σε μοφή PDF και φωτογραφικό υλικό σε υψηλή ανάλυση
