---
title: "Τι μπορώ να κάνω;"
id: 128
date: 2009-05-01T01:01:30
section: "Ανακύκλωση"
category: "Κείμενα για μενού"
published: true
---

# Τι μπορώ να κάνω;
Σκέφτομαι καλά πριν αγοράσω κάτι, το έχω πραγματικά ανάγκη; Δεν πρέπει η ανακύκλωση να έχει κυρίαρχη θέση στο πρόβλημα το οποίο ουσιαστικά είναι ο υπερκαταναλωτισμό. Το πρόβλημα δεν λύνεται με την ανακύκλωση αλλά με την μείωση των σκουπιδιών. Πρώτα μειώνω τα σκουπίδια και μετά ανακυκλώνω. Αναζητάω το λογότυπο της ανακύκλωσης Μειώνω τα απορρίμματά μου προτιμώντας προϊόντα με μικρή και φιλική προς το περιβάλλον συσκευασία, αγοράζοντας χύμα προϊόντα (άνευ συσκευασίας) Αποφεύγω τις συσκευασίας μιας χρήσεως και προτιμώ τις επιστρεφόμενες φιάλες και συσκευασίες Χρησιμοποιώ επαναχρησιμοποιούμενα δοχεία για την αποθήκευση τροφών στο ψυγείο αντί να τις καλύπτω με αλουμινόχαρτο Χρησιμοποιώ επαναφορτιζόμενες μπαταρίες Χαρίζω ή επισκευάζω ότι δεν μου χρειάζεται αντί να το πετάξω Προτιμώ την πάνινη τσάντα ή τη χάρτινη σακούλα για τις αγορές μου Ανακυκλώνω (χαρτί, πλαστικό, μέταλλο, γυαλί, ηλεκτρικές – ηλεκτρονικές συσκευές, μπαταρίες, ορυκτέλαια, ελαστικά, οχήματα, υλικά εκσκαφών – κατεδαφίσεων ..) Μαθαίνω από το Δήμο της περιοχής μου ή από τη Νομαρχία ποια υλικά μπορώ να ανακυκλώσω πως και που Ενημερώνομαι και ενημερώνω Χρησιμοποιώ τον ιστότοπο Freecycle Network, όπου μπορεί κανείς να ανακυκλώσει άχρηστα - για τον ίδιο - αντικείμενα, μέσω της δωρεάς και έτσι μπορεί να βρεθεί ένας άλλος άνθρωπος που να χρειάζεται τα άχρηστα για σένα αντικείμενα Μην βάλετε τα λάδια της κουζίνας και του τηγανίσματος σε μία σακούλα ούτε να τα πετάξετε στα σκουπίδια, ή στην αποχέτευση – έδαφος. Συλλέξτε τα και σώστε τα στις αντίστοιχες εταιρείες συλλογής Ποτέ μην πετάτε ανεπιθύμητα φυτοφάρμακα στο έδαφος, σε αποχετεύσεις, υπονόμους, ρέματα, ποταμούς ή λίμνες. Επικοινωνήστε με το Υπουργείο Αγροτικής Ανάπτυξης και Τροφίμων ή με κάποιον γεωπόνο για οδηγίες και πληροφορίες καθώς οι τρόποι διάθεσης μπορεί να διαφέρουν εξαρτώμενες από τον τύπο και την ποσότητα του φυτοφαρμάκου. Εάν παρέλθει η ημερομηνία λήξης των σχετικών σκευασμάτων μπορείτε να έρθετε σε επικοινωνία με το κατάστημα πώλησης αυτών των σκευασμάτων. Ποτέ μην πετάτε φάρμακα στο κάδο των αστικών απορριμμάτων ή στην τουαλέτα. Επιπλέον μην τα παραχωρείτε σε οποιονδήποτε άλλο. Επιστρέψτε τα αχρησιμοποίητα φάρμακά σας στο φαρμακείο σας. Κάνω χρήση του ρητού «Ελαττώνω» την καταναλωτική μου μανία και τα σκουπίδια μου, «Επαναχρησιμοποιώ» ό,τι δεν έχει εξαντλήσει τη χρησιμότητά του, «Ανακυκλώνω» το κάθε υλικό στην κατηγορία του, Ζω σε ένα καλύτερο παρόν, Προσπαθώ για ένα ακόμη καλύτερο μέλλον.
