---
title: "Τι πρέπει να ξέρουμε"
id: 94
date: 2009-03-08T22:45:08
section: "Διόδια"
category: "Δεν πληρώνουμε!"
published: true
---

# Τι πρέπει να ξέρουμε
Τι ακριβώς κάνω όταν θέλω να μην πληρώσω? Σταματάτε στο γκισέ των διοδίων και αναφέρουμε στον υπάλληλο πολύ ευγενικά ότι «Σαν Ευρωπαίος πολίτης αρνούμαι να πληρώσω γι’ αυτό δρόμο διόδια. Ο αριθμός κυκλοφορίας μου είναι ο τάδε. Γεια σας! Και απομακρυνόμαστε από το γκισέ! Αρνούμαστε να δώσουμε οποιοδήποτε άλλο προσωπικό στοιχειό. Αν θέλουν μπορούν να μας βρουν από τον αριθμό κυκλοφορίας του αυτοκινήτου μας! Ο υπάλληλος με ενημερώνει ότι πρέπει να έρθει ο υπεύθυνος για να συμπληρώσουμε ένα έντυπο. Αρνούμαστε (πάντα ευγενικά) να μιλήσουμε με κανέναν και να δώσουμε οποιοδήποτε άλλο στοιχείο εκτός από τον αριθμό κυκλοφορίας του αυτοκινήτου μας! Μην ανοίγετε κανένα διάλογο. Δώστε τον αριθμό κυκλοφορίας του αυτοκινήτου σας και φύγετε. Απλά! Η άρνηση πληρωμής διοδίων, είναι παράβαση του ΚΟΚ; Όχι. Ο νέος ΚΟΚ δεν αναφέρει τίποτα που να έχει σχέση με τα διόδια. Αν δεν συμπληρώσω το έντυπο, έρχεται η Τροχαία; Όπως αναφέρεται σε δημοσίευμα της εφημερίδας «Τα Νέα», αξιωματικοί από την Τροχαία Εθνικών Δρόμων ισχυρίζονται ότι «με την κατάργηση του ΤΕΟ δεν μπορούν πλέον να επιβάλλουν πρόστιμο σε όσους οδηγούς δεν πληρώνουν τα διόδια». Οι αστυνομικοί απλά παίρνουν τα στοιχεία του οδηγού και η αστυνομία είναι υποχρεωμένη να τα δώσει στην εταιρεία που ανέλαβε την κατασκευή του δρόμου. Από εκεί και πέρα είναι θέμα της εταιρείας του αν θα κινηθεί ή όχι δικαστικά. Από την πλευρά του, ο παραχωρησιούχος που ανέλαβε την κατασκευή του νέου αυτοκινητόδρομου, κρατά χαμηλούς τόνους για το θέμα που ανέκυψε. Όπως λένε στελέχη της εταιρείας, «μέχρι στιγμής δεν έχουν προσφύγει στα δικαστήρια και απλώς λένε στους οδηγούς που αρνούνται να πληρώσουν ότι είναι υποχρεωμένοι να συμπληρώσουν ένα ειδικό δελτίο με τα στοιχεία τους».
