---
title: "Τι πρέπει να γνωρίζω για την μαστογραφία;"
id: 109
date: 2009-04-10T23:28:08
section: "Μαστός"
category: "Κέντρο Μαστού"
published: true
---

# Τι πρέπει να γνωρίζω για την μαστογραφία;
Τι είναι Μαστογραφία; Μαστογραφία είναι η ακτινογραφία του μαστού με ένα ειδικό μηχάνημα που λέγεται μαστογράφος. Πέρασαν 39 χρόνια από την ημέρα που ο ακτινολόγος Σάρλ Γκρος εγκαθιστά τον πρώτο μαστογράφο σε κλινική μονάδα της Γαλλίας. Σήμερα, σύγχρονοι αναλογικοί και ψηφιακοί μαστογράφοι χρησιμοποιούνται πια με ευρύτητα. Ποια τα χαρακτηριστικά τους? H κυρία Έμυ Μπάμη, Ακτινοδιαγνώστρια Μαστού, μας εξηγεί ότι ο παραδοσιακός, αναλογικός μαστογράφος, δίνει αρκετά αξιόπιστα αποτελέσματα, και η χρήση του είναι περισσότερο προσιτή,- οικονομικά. Παράλληλα, ο ψηφιακός μαστογράφος εκλύει μικρότερες δόσεις ακτινοβολίας από τον αναλογικό, έχει καλύτερη ανάλυση εικόνας, δεν απαιτεί επανάκληση της εξεταζόμενης για συμπληρωματικές λήψεις, ενώ η αποθήκευση των δεδομένων γίνεται πολύ ευκολότερα – αφού δεν υπάρχουν τα γνωστά, ογκώδη φιλμ των αναλογικών μαστογραφιών. Στα 37 μας χρόνια, είναι αναγκαίο να κάνουμε την πρώτη μαστογραφία. και μετά τα 40, πρέπει να την επαναλαμβάνουμε κάθε χρόνο. Ποιες μέρες του μήνα θεωρούνται οι πλέον κατάλληλες για την πραγματοποίηση της? Σύμφωνα με την κυρία Μπάμη, η μαστογραφία πρέπει να γίνεται περίπου 1 εβδομάδα μετά το τέλος της εμμήνου ρήσεως. Τότε ο μαστός δεν βρίσκεται « υπό τάση», λόγω κατακράτησης υγρών, κλπ, οπότε το αποτέλεσμα της εξέτασης είναι το πλέον ενδεικτικό. Όταν δεν υπάρχει έμμηνος ρήση, οποιαδήποτε μέρα του μήνα θεωρείται επιτρεπτή. Η μαστογραφία, όταν υπάρχουν ενθέματα σιλικόνης στο στήθος, είναι εξίσου εύκολη και αξιόπιστη. Απλώς γίνεται με διαφορετική τεχνική. Στο μέλλον, η εξέλιξη του ψηφιακού μαστογράφου θα είναι ραγδαία. Ωστόσο, νέες μέθοδοι – όπως η ψηφιακή τομοσύνθεση -, ήδη αλλάζουν τα δεδομένα. Σύμφωνα με αυτή, πραγματοποιείται έγχυση σκιαγραφικής ουσίας στην εξεταζόμενη, και με αυτό τον τρόπο οι αλλοιώσεις στον μαστό εντοπίζονται ευκολότερα. Ο μαστός, ένα ευγενές σύμβολο θηλυκότητας και μητρικής φροντίδας, έχει ένα βασικό σύμμαχο – τη μαστογραφία. Ας μην υποτιμούμε την αξία της…_ Πως βγαίνει η Μαστογραφία; Ο μαστός τοποθετείται στην ειδική θέση του μηχανήματος και συμπιέζεται ελαφρά. Η απεικόνιση του μαστού γίνεται σε φιλμ. Πονάει η μαστογραφία; Η μαστογραφία δεν πονάει, πρέπει να υπάρξει όμως μια ελαφρά πίεση για να έχει καλύτερη εικόνα. Στις περιπτώσεις όμως που ο μαστός είναι πυκνός τότε χρειάζεται μεγαλύτερη πίεση που μπορεί και να προκαλέσει πόνο. Ποιες είναι οι πληροφορίες που παίρνουμε από τη Μαστογραφία; Η μαστογραφία δίνει πληροφορίες για τα ψηλαφητά ογκίδια αλλά ταυτόχρονα μπορεί να ανακαλύψει μη ψηλαφητές ανωμαλίες που η ίδια η γυναίκα ή ο ιατρός της δεν μπορούν να ψηλαφήσουν. Η μέση διάμετρος ογκιδίου που ανευρίσκεται στις γυναίκες που κάνουν τακτικά μαστογραφία είναι 1 εκατοστό. Το μέγεθος ογκιδίου που κατά μέσον όρο ανευρίσκεται στις γυναίκες που κάνουν για πρώτη φορά μαστογραφία είναι το 1,5 εκατοστά. Το αντίστοιχο μέγεθος ογκιδίου που ανευρίσκεται στις γυναίκες που κάνουν τακτικά αυτοεξέταση είναι 2 εκατοστά. Το μέγεθος του ογκιδίου που κατά μέσον όρο ανευρίσκεται τυχαία είναι 3,5 εκατοστά! Είναι επικίνδυνη η Μαστογραφία; Παρ’ όλο που η εξέταση γίνεται με ακτίνες, δεν είναι επικίνδυνη εξέταση, αφού οι σημερινοί μαστογράφοι είναι χαμηλής δόσης και εκπέμπουν πολύ μικρή δόση ακτινοβολίας, η οποία δεν βάζει σε κίνδυνο την υγεία της γυναίκας. Αλλά ΠΡΟΣΟΧΗ: ακριβώς επειδή η μαστογραφία έχει κάποια δόση ακτινοβολίας, θα πρέπει να φροντίζουμε η μαστογραφία που θα κάνουμε να είναι καλής ποιότητας αφενός για να μας εξασφαλίσει σωστή διάγνωση και αφετέρου να μη χρειαστεί η γυναίκα να την επαναλάβει και να πάρει ξανά ακτινοβολία. Πότε πρέπει να γίνει η 1η Μαστογραφία στη γυναίκα που δεν έχει κανένα σύμπτωμα; Η πρώτη μαστογραφία πρέπει να γίνεται σε ηλικία μεταξύ 35 έως 40 χρονών και αποτελεί τη μαστογραφία αναφοράς για το μέλλον. Πρέπει να ξέρεις ότι: Η μαστογραφία έχει πετύχει τη μείωση της θνησιμότητας από τον καρκίνο του μαστού σε ποσοστό που κυμαίνεται από 30%-40% σε γυναίκες ηλικίας 40 – 69 ετών. Κάθε πότε πρέπει να κάνει η γυναίκα Μαστογραφία για προληπτικό έλεγχο; ΚΑΘΕ ΧΡΟΝΟ μετά την ηλικία των 40 ετών και αυτό επειδή μετά την ηλικία αυτή ο κίνδυνος εμφάνισης καρκίνου του μαστού αυξάνει. Έτσι αν τύχει στο μεταξύ να αναπτυχθεί καρκίνος του μαστού θα διαγνωσθεί σε πολύ αρχικό στάδιο. Μπορεί να κάνει μια γυναίκα Μαστογραφία σε ηλικία μικρότερη των 30 ετών; ΝΑΙ, η γυναίκα μπορεί να κάνει μαστογραφία σε οποιαδήποτε ηλικία αλλά εφόσον υπάρχει κάποιος λόγος. Και αυτό επειδή στις ηλικίες κάτω των 30 ετών: Ο μαστός είναι πλούσιος σε αδενικό ιστό, άρα πυκνός στη μαστογραφία, κατά συνέπεια η ανάγνωση της μαστογραφίας δεν είναι πάντα εύκολη. Ο μαζικός αδένας σ’ αυτές τις ηλικίες είναι πιο ευαίσθητος στην ακτινοβολία και δεν πρέπει να ακτινοβολείται ο μαστός χωρίς λόγο και αιτία.
