---
title: "Τι πρέπει να γνωρίζω για το Κ.Ι.Κ.;"
id: 1138
date: 2013-10-15T23:22:43
section: "Κοινωνικό Ιατρείο Κατερίνης"
category: "Ανακοινώσεις & Δελτία τύπου"
published: true
---

# Τι πρέπει να γνωρίζω για το Κ.Ι.Κ.;
Διαβάστε το, έστω κι αν πιστεύετε πως δεν θα σας φανεί χρήσιμο. Το κοινωνικό Ιατρείο Κατερίνης είναι η αντίδραση στη βαρβαρότητα που μας επιβάλλουν. Ενωθήκαμε και παλεύουμε για να μη χάσουμε την αξιοπρέπειά μας αλλά και την ελπίδα μας. Με πίστη στην κοινωνική αλληλεγγύη, με την πεποίθηση ότι η υγεία είναι ύψιστο κοινωνικό αγαθό, και με την κατανόηση ότι δεν προσφέρουμε φιλανθρωπικό έργο, ούτε επιθυμούμε να διαπαιδαγωγήσουμε συμπολίτες μας στη λογική της συμπόνιας και της ικεσίας, αλλά μαζί να αγωνιστούμε για το δικαίωμα μας στην δημόσια υγεία και να διεκδικήσουμε την δωρεάν πρόσβαση στην ιατροφαρμακευτική περίθαλψη για όλους, Καταγράψαμε τις συχνότερες ερωτήσεις που τέθηκαν τις τελευταίες ημέρες, σχετικά με τη λειτουργία του Κοινωνικού Ιατρείου Κατερίνης «Αλέκος Φτίκας» και τις κοινοποιούμε, με στόχο την ενημέρωση των πολιτών. Σας παρακαλούμε, αν έχετε ερωτήματα που δεν απαντώνται με την παρούσα ανάρτηση, να επικοινωνήσετε μαζί μας: info@otoposmou.gr 1. Για ποιους συμπολίτες μας δημιουργήθηκε το Κοινωνικό Ιατρείο Κατερίνης (Κ.Ι.Κ); Το Κ.Ι.Κ. προσφέρει τις υπηρεσίες του σε όλους τους πολίτες που είναι ανασφάλιστοι, άνεργοι και δεν μπορούν να έχουν πρόσβαση σε πρωτοβάθμια ιατροφαρμακευτική φροντίδα. Για να ενταχθεί κάποιος στο ΚΙΚ πρέπει να είναι κάτοχος της οικογενειακής Κάρτας. 2. Πώς μπορεί να αποκτήσει κανείς την οικογενειακή κάρτα του ΚΙΚ; Ο ενδιαφερόμενος θα καταθέτει αίτηση στη γραμματεία του ΚΙΚ. Η γραμματεία θα ορίζει συνάντηση με τους Κοινωνικούς Λειτουργούς της ομάδας με στόχο την καταγραφή του κοινωνικού προφίλ της οικογένειας και την εκτίμηση της αναγκών της. Οι Κοινωνικοί Λειτουργοί θα εξετάζουν τα αιτήματα των πολιτών και ΜΟΝΟ ΑΥΤΟΙ θα αποφασίζουν για την έκδοση της οικογενειακής κάρτας του ΚΙΚ. Οι οικογένειες που επιθυμούν να την αποκτήσουν, θα πρέπει να μεριμνήσουν γι αυτό ΠΡΙΝ αρρωστήσουν! 3. Πού μπορεί να απευθυνθεί ο ενδιαφερόμενος; Θα απευθυνθεί στη γραμματεία, που θα δέχεται τις αιτήσεις για εγγραφή στο Κ.Ι.Κ. Τηλέφωνα επικοινωνίας: το 23510 39000 (πρόκειται για νέα σύνδεση και θα είναι διαθέσιμη μετά την 20η Οκτωβρίου) και το 6981 66 51 58 WhatsUp. 4. Ποιες μέρες θα λειτουργεί η γραμματεία; Κάθε Δευτέρα, Τετάρτη και Παρασκευή από τις 18:00 έως 21:00, από τη Δευτέρα 14 Οκτωβρίου 2013. 5. Πού βρίσκεται το Κ.Ι.Κ.; Το «Κοινωνικό Ιατρείο Κατερίνης» στεγάζεται στον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης, στην οδό Φλέμινγκ 8, δίπλα στο πάρκινγκ των δικαστηρίων. 6. Από πότε θα αρχίσει να δέχεται ασθενείς το Κ.Ι.Κ.; Το ΚΙΚ θα αρχίσει να δέχεται ασθενείς και να διαθέτει φάρμακα από τις 2 Δεκεμβρίου 2013. Μέχρι τότε θα γίνεται η καταγραφή και η αξιολόγηση των αιτημάτων από τους Κοινωνικούς Λειτουργούς 7. Ποιοι θα μπορούν να εξετάζονται; Θα εξετάζονται μόνο όσοι έχουν στην κατοχή τους την οικογενειακή κάρτα του ΚΙΚ. 8. Ποιοι θα μπορούν να παίρνουν φάρμακα; Οι κάτοχοι της οικογενειακής κάρτας του ΚΙΚ. Οι φαρμακοποιοί δεν θα μπορούν να διαθέσουν φάρμακα στους ασθενείς χωρίς την ειδική συνταγή του ιατρείου, υπογεγραμμένη από τους ιατρούς του ΚΙΚ. 9. Ποιες θα είναι οι υποχρεώσεις μου απέναντι στο ΚΙΚ; Κάθε οικογένεια θα οφείλει να συμμετέχει στις εργασίες της ομάδας μία ώρα το μήνα για κάθε προστατευόμενο μέλος της. Δηλαδή για μια 4μελή οικογένεια, κάποιο από τα μέλη της θα πρέπει να εργαστεί 4 ώρες το μήνα για να συνεχίσει η οικογένεια να δικαιούται την κάρτα του ΚΙΚ. Εξαιρούνται οι υπερήλικες και οι ανήμποροι να εργαστούν. 10. Πώς και με ποιούς γιατρούς θα λειτουργήσει; Το Κ.Ι.Κ. στηρίζουν δύο ομάδες γιατρών: Αυτοί που θα εξετάζουν τους ασθενείς στον Καπνικό Σταθμό και αυτοί που θα δέχονται ασθενείς που παραπέμπονται από το Κ.Ι.Κ. στα προσωπικά τους ιατρεία. Η κάθε βάρδια (18:00 - 21:00) θα καλύπτεται από 4μελή ομάδα υγειονομικών: ένας γιατρός, μία νοσηλεύτρια/ένας νοσηλευτής, μία/ένας φαρμακοποιός και ένα άτομο στην υποδοχή/γραμματεία. Οι λειτουργικές ανάγκες του ιατρείου θα καλύπτονται από εθελόντριες και εθελοντές όπως και τους ίδιους τους δικαιούχους του Κ.Ι.Κ.. 11. Ποια δικαιολογητικά πρέπει να καταθέσω στη Γραμματεία του ΚΙΚ; Ποια δικαιολογητικά πρέπει να καταθέσω στη Γραμματεία του ΚΙΚ Πιστοποιητικό οικογενειακής κατάστασης Βιβλιάριο υγείας (έστω και ληγμένο ή αθεώρητο) Εκκαθαριστικό της τελευταίας φορολογικής δήλωσης Κάρτα ανεργίας Ταυτότητα Όλα τα δικαιολογητικά σε φωτοτυπίες, ενώ πρέπει να συνοδεύονται από τα πρωτότυπα έγγραφα
