---
title: "Τιμήθηκε 'Ο ΤΟΠΟΣ ΜΟΥ' με το βραβείο 'Οικόπολις 2010'"
id: 419
date: 2010-06-03T00:20:43
section: "Ειδήσεις"
category: "Τελευταία"
published: true
---

# Τιμήθηκε "Ο ΤΟΠΟΣ ΜΟΥ" με το βραβείο "Οικόπολις 2010"
1ο Βραβείο Περιβαλλοντικής Ευαισθησίας για την Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας και τη διαδικτυακή της πλατφόρμα. «Ο ΤΟΠΟΣ ΜΟΥ», η διαδικτυακή πλατφόρμα της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας τιμήθηκε σήμερα το βράδυ στις 21:00 στο Ίδρυμα Μιχάλης Κακογιάννης στην Αθήνα με το πρώτο βραβείο Περιβαλλοντικής Ευαισθησίας ΟΙΚΟΠΟΛΙΣ 2010, στην κατηγορία ΜΕΣΑ ΕΝΗΜΕΡΩΣΗΣ/ΙΣΤΟΤΟΠΟΣ. Τα Βραβεία Περιβαλλοντικής Ευαισθησίας Οικόπολις, είναι ένας θεσμός που καθιέρωσε το ECOCITY το έτος 2005, με σκοπό την αναγνώριση και επιβράβευση της περιβαλλοντικής ευαισθησίας Επιστημόνων, Φορέων Τοπικής Αυτοδιοίκησης, Επιχειρήσεων, Οργανισμών και Μέσων Μαζικής Ενημέρωσης. Η ομάδα των ενεργών πολιτών από την Κατερίνη, γνωστή από τις δεκάδες σημαντικές και πρωτότυπες δράσεις της, απέσπασε το πρώτο βραβείο του πανελλήνιου αυτού διαγωνισμού, γεγονός που επιβεβαιώνει την απήχηση των επιλογών της όχι μόνο σε τοπικό επίπεδο. Τα Βραβεία ΟΙΚΟΠΟΛΙΣ 2010 – Μέσων Ενημέρωσης έλαβαν : Ο Δημοσιογράφος Αχιλλέας Παπαδιονυσίου από τον TV AXELVOS O ιστότοπος της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας "Ο ΤΟΠΟΣ ΜΟΥ" H τηλεοπτική εκπομπή της ΕΤ-3 «Επιχείρηση και Περιβάλλον» Το Ράδιο Πειραϊκή Εκκλησία Η εφημερίδα ΑΥΓΗ για το ένθετο «Ο Δαίμων της Οικολογίας» Τα μέλη της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας, στην μόλις τριετή τους παρουσία, εστίασαν στα περιβαλλοντικά προβλήματα της ευρύτερης περιοχής του τόπου τους, της Πιερίας, διαπίστωσαν και περιέγραψαν προβλήματα, αξιοποίησαν επιστημονικές και ερευνητικές μεθόδους εκμεταλλευόμενοι τις σύγχρονες τεχνολογίες και το διαδίκτυο, ενώ κεντρικοί τους στόχοι υπήρξαν πάντα η συνυπηρέτηση αξιών, η διάρκεια και η επένδυση σε διαμόρφωση τάσεων. Δράσεις, όπως το «Χαρίζω μια μέρα από το καλοκαίρι μου στο δάσος», η διεθνής προσπάθεια και η συλλογή ψηφιακών υπογραφών για την «Επέκταση των ορίων του Εθνικού Δρυμού του Ολύμπου», η δράση κατά των διοδίων «Δεν πληρώνουμε» αλλά και πολλές άλλες πρωτοβουλίες των μελών της, έκαναν γνωστή την ομάδα της Κατερίνης και έξω από τα σύνορα της Πιερίας, με αποτέλεσμα σήμερα να αποσπάσει αυτή τη σημαντική διάκριση/αναγνώριση για το έργο της. «Ο ΤΟΠΟΣ ΜΟΥ», η προσεγμένη και πάντα επίκαιρη ιστοσελίδα της ομάδας, με περισσότερα από 400 άρθρα και δημοσιεύσεις, δέχεται μηνιαίως κατά μέσο όρο 18.000 επισκέπτες από 29 πόλεις της Ελλάδας και πολλές χώρες του κόσμου. Στη βραδινή απονομή η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας τιμήθηκε με το αγαλματίδιο ΟΙΚΟΠΟΛΙΣ 2010, για το περιβαλλοντικό της έργο, την έμπρακτη συνεισφορά των ενεργών μελών της στην προστασία του Περιβάλλοντος και τη δημιουργία συνθηκών για μια βιώσιμη κοινωνία όπου οι κυρίαρχες αξίες είναι ο σεβασμός προς το Περιβάλλον και η ποιότητα της ζωής. Στην εκδήλωση συμμετείχαν προσωπικότητες από τον ακαδημαϊκό, περιβαλλοντικό, επικοινωνιακό, εικαστικό και επιχειρηματικό χώρο. Χαιρετισμό απηύθυναν ο Υφυπουργός Προστασίας του Πολίτη κ. Σπύρος Βούγιας, ο Υφυπουργός Περιβάλλοντος, Ενέργειας και Κλιματικών Αλλαγών κ. Μανιάτης Γιάννης. Την σκηνοθετική επιμέλεια της εκδήλωσης είχε ο Νίκος Κροντηράς που με έμπνευση δημιούργησε την εικόνα που αρμόζει στον θεσμό των ΟΙΚΟΠΟΛΙΣ, με επίκεντρο τους βραβευόμενους. Η Παρουσίαση της Εκδήλωσης έγινε από την Κατερίνα Λάσπα, ενώ το αγαλματίδιο ΟΙΚΟΠΟΛΙΣ 2010 που ήταν από ανακυκλωμένο γυαλί, δημιούργησε ο Χρήστος Μιχαήλ Παπανδρόπουλος. Το βραβείο της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας παρέλαβαν τα μέλη Νάντια Πατέρα και Γιώργος Φουντέας, κάτοικοι Αθηνών. Το Βραβείο ΟΙΚΟΠΟΛΙΣ 2010 – ΕΡΓΟ ΖΩΗΣ ΑΦΙΕΡΩΜΕΝΟ ΣΤΟ ΠΕΡΙΒΑΛΛΟΝ , έλαβε ο Οικολόγος Δημήτρης Μαργαριτούλης μια σημαντική προσωπικότητα που επένδυσε μεγάλο μέρος της ζωής του στην προστασία του Περιβάλλοντος, από το 1977, που ανακάλυψε στη Ζάκυνθο τον σημαντικότερο βιότοπο στη Μεσόγειο για την αναπαραγωγή της θαλάσσιας χελώνας Caretta-caretta. Το ECOCITY είναι εθελοντικός οργανισμός που στοχεύει στην αναβάθμιση του αστικού περιβάλλοντος και στη βελτίωση της ποιότητας ζωής στις πόλεις. Σκοπός του είναι η ευαισθητοποίηση των κατοίκων των αστικών κέντρων για τα περιβαλλοντικά προβλήματα, καθώς και η υιοθέτηση συμπεριφορών φιλικών προς το περιβάλλον. Τα Βραβεία Περιβαλλοντικής Ευαισθησίας ΟΙΚΟΠΟΛΙΣ, είναι ένας Θεσμός που καθιέρωσε το ECOCITY το έτος 2005, με σκοπό την αναγνώριση και επιβράβευση της περιβαλλοντικής ευαισθησίας και συνεισφοράς Επιστημόνων, Φορέων Τοπικής Αυτοδιοίκησης, Επιχειρήσεων, Οργανισμών, και Μέσων Ενημέρωσης. Ο Θεσμός εμπλουτίσθηκε το έτος 2006 με το βραβείο για το Έργο Ζωής και φέτος με την κατηγορία βραβεία για Διπλωματικές Εργασίες που αξιολογούν Μέτρα για το Αστικό Περιβάλλον. Τα Βραβεία ΟΙΚΟΠΟΛΙΣ 2010 απονέμονται σε εργασίες και ενέργειες που πραγματοποιήθηκαν στη διάρκεια της προηγούμενης χρονιάς, ενώ για τις διπλωματικές εργασίες στη διάρκεια των δύο προηγούμενων ετών. Οι Υποψηφιότητες προήλθαν από αιτήσεις που υποβλήθηκαν από Δήμους, Οργανισμούς και Επιχειρήσεις, καθώς και από προτάσεις των Επιτροπών του ECOCITY για Επιστημονικό και Ενημερωτικό Έργο που έχει προσανατολισμό στο Περιβάλλον. Οι Υποψηφιότητες σε κάθε κατηγορία αξιολογήθηκαν από Ειδικές Επιτροπές Κριτών. Όλες οι υποψηφιότητες διακρίθηκαν για το υψηλό επίπεδο έμπρακτης περιβαλλοντικής ευαισθησίας.
