---
title: "Την Τετάρτη θα βάψουμε το Κοινωνικό Ιατρείο και χρειαζόμαστε χέρια!"
id: 1110
date: 2013-08-25T23:14:15
section: "Κοινωνικό Ιατρείο Κατερίνης"
category: "Ανακοινώσεις & Δελτία τύπου"
published: true
---

# Την Τετάρτη θα βάψουμε το Κοινωνικό Ιατρείο και χρειαζόμαστε χέρια!
Αγαπητοί συμπολίτες Οι χώροι του Κοινωνικού Ιατρείου της πόλης μας, στον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης, θα είναι σε λίγες μέρες έτοιμοι. Αυτή την εβδομάδα βάφονται πόρτες, παράθυρα και πατώματα, θα τοποθετηθεί η κουζίνα και απομένουν οι εξωτερικές εργασίες, δηλαδή το βάψιμο του κτιρίου. Την Τετάρτη 28 Αυγούστου 2013, ολόκληρη την ημέρα, από ώρα 8:00 έως 20:00, θα είμαστε εκεί για να ξύσουμε, να σπατουλάρουμε και να βάψουμε εξωτερικά το Ιατρείο. Όλα τα υλικά που θα χρειαστούμε για τις παραπάνω εργασίες έχουν διατεθεί δωρεάν από τον Συνεταιρισμό Ελαιοχρωματιστών Κατερίνης, τους οποίους ευχαριστούμε θερμά. Ακόμη και οι σκαλωσιές είναι έτοιμες. Χρειαζόμαστε μόνο χέρια. Τεχνίτες και βοηθούς! Άντρες και γυναίκες! Για το λόγο αυτό απευθύνουμε έκκληση προς όλους τους τεχνίτες-ελαιοχρωματιστές της πόλης μας, στις φίλες και στους φίλους της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας και τους παρακαλούμε, την επόμενη Τετάρτη, να προσφέρουν λίγες ώρες εθελοντικής εργασίας για το βάψιμο του κτιρίου. Για μας, όλες οι ημέρες αυτές, είναι μικρές γιορτές. Δουλεύουμε, κουβεντιάζουμε, πίνουμε καφέ, καθόμαστε στο μεσημεριανό τραπέζι, και όλοι μαζί, καμαρώνουμε αυτό που χτίζουμε: Το αύριο αυτού του ΤΟΠΟΥ! Δεν χρειάζεται να φέρετε εργαλεία μαζί σας! Ούτε καφέ και φαγητό. Για όλα αυτά θα έχουμε φροντίσει εμείς. Τα λέμε λοιπόν την Τετάρτη το πρωί στις 8:00, στον Καπνικό Σταθμό. Πάνω και γύρω από τη σκαλωσιά! Το Κοινωνικό Ιατερίο Κατερίνης οργανώνεται με τη βοήθεια των Γιατρών του Κόσμου και δεκάδων υγειονομικών της πόλης μας.
