---
title: "Την Δευτέρα 9 Μαρτίου 2009, στις 15.30 στο Κάστρο του Πλαταμώνα"
id: 93
date: 2009-03-08T22:27:12
section: "Διόδια"
category: "Δεν πληρώνουμε!"
published: true
---

# Την Δευτέρα 9 Μαρτίου 2009, στις 15.30 στο Κάστρο του Πλαταμώνα
Την Δευτέρα 9 Μαρτίου 2009, στις 15.30 θα μεταβούμε με τα αυτοκίνητά μας στο Κάστρο του Πλαταμώνα και θα συναντηθούμε στο χώρο στάθμευσης κάτω από αυτό. Από εκεί θα σχηματίσουμε μια αυτοκινητοπομπή και θα κατευθυνθούμε προ την Κατερίνη περνώντας από τα διόδια της Λεπτοκαρυάς ΧΩΡΙΣ ΝΑ ΠΛΗΡΩΣΟΥΜΕ! Προηγουμένως στα αυτοκίνητα θα έχουμε τοποθετήσει έγχρωμα μπαλόνια προς αναγνώριση της ομάδας από τα άλλα αυτοκίνητα. Μια πρωτοβουλία της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας με την ενεργό συμμετοχή των παρακάτω οργανώσεων και συλλόγων: Επιτροπή Αγώνα κατά των διοδίων Αιγινίου Ομάδα Πρωτοβουλίας για τη σωτηρία του Πέλεκα Οικολογική Ομάδας Βέροιας Εθνικό Σωματείο Μεταφορών Ν. Πιερίας και τη στήριξη της ΔΙΟΝ Τηλεόρασης Ένας από τους βασικούς στόχους της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας είναι να πληροφορήσει, να ευαισθητοποιήσει και να συσπειρώσει τους πολίτες απέναντι σε φαινόμενα καταπάτησης των δικαιωμάτων τους. Δυστυχώς η οργανωμένη εκπροσώπηση των πολιτών τελειώνει με τα μετεκλογικά πεπραγμένα και παρά τις φιλότιμες προσπάθειες λίγων ευσυνείδητων, ο πολίτης σχεδόν ποτέ δεν ακούγεται και ούτε καν ερωτάται. Οι περισσότερες αποφάσεις λαμβάνονται ερήμην και εις βάρος του. Κλασσικό παράδειγμα αποτελεί η υπόθεση της εθνικής μας οδού, των διοδίων και η άνευ όρων παραχώρηση των δικαιωμάτων του κράτους σε ιδιώτη. Η ομάδα μας είναι μια ανοιχτή κίνηση πολιτών, δεν εξαρτάται από κανένα πολιτικό φορέα και αποτελεί σημείο επαφής υπεύθυνων ανθρώπων που θέλουν να εκφράσουν την αντίθεσή τους στην καταπάτηση των δικαιωμάτων τους. Μέσα από επιλεγμένες δράσεις ενώνουμε τις δυνάμεις μας για να υπερασπιστούμε την ποιότητα των υπηρεσιών που μας παρέχονται από το κράτος ή οποιοδήποτε άλλο φορέα, επηρεάζουν όμως την ποιότητα της ζωής μας και την αξιοπρέπειά μας. Αφορμή για τη συγκρότηση της νέας μας δράσης «ΔΕΝ ΠΛΗΡΏΝΟΥΜΕ!» αποτέλεσε η προκλητική και διαρκής υποβάθμιση, όχι μόνο της ποιότητας ζωής, αλλά και της ίδιας της ζωής των πολιτών του νομού Πιερίας με τη χρήση, εδώ και δεκαετίες, ενός από τους πιο επικίνδυνους εθνικού δρόμους της χώρας: Τέμπη-Λεπτοκαρυά. Πρόκειται για ένα δρόμο που εκτός της φυσικής επικινδυνότητας του, λόγω των στροφών και του μονού διαδρόμου προς κάθε κατεύθυνση, λόγω της έλλειψης προστατευτικού στηθαίου και ενδιάμεσης νησίδας, έχει εγκαταλειφθεί με ελάχιστα βελτιωτικά έργα και σημεία παγίδες, πολλές φορές μοιραία για τους άτυχους οδηγούς. Το καταμαρτυρούν οι εκατοντάδες νεκροί τα τελευταία μόνο χρόνια. Γι’ αυτό το δρόμο καλούμαστε να πληρώσουμε από τις αρχές του Ιούνη 2008 € 2,20, όσα δηλαδή περίπου και στην Αττική Οδό! Σαν να μην έφτανε αυτό, πριν λίγες μέρες έγινε και αύξηση των διοδίων από € 2,20 στα € 2,30. Ε, λοιπόν κ. Σουφλιά. Μέχρι εδώ! Τον λογαριασμό δεν θα τον πληρώσει η Πιερία. Καλούμε λοιπόν όλους τους συμπολίτες μας να λάβουν μέρος στη επόμενή μας δράση με κεντρικό σύνθημα ΔΕΝ ΠΛΗΡΩΝΟΥΜΕ! Την Δευτέρα 9 Μαρτίου 2009, στις 15.30 θα μεταβούμε με τα αυτοκίνητά μας στο Κάστρο του Πλαταμώνα και θα συναντηθούμε στο χώρο στάθμευσης κάτω από αυτό. Από εκεί θα σχηματίσουμε μια αυτοκινητοπομπή και θα κατευθυνθούμε προ την Κατερίνη περνώντας από τα διόδια της Λεπτοκαρυάς ΧΩΡΙΣ ΝΑ ΠΛΗΡΩΣΟΥΜΕ! Προηγουμένως στα αυτοκίνητα θα έχουμε τοποθετήσει έγχρωμα μπαλόνια προς αναγνώριση της ομάδας από τα άλλα αυτοκίνητα. Τα διόδια αυτά είναι παράνομα! Αν θυμάστε καλά, εδώ και χρόνια πληρώναμε μόνος προ μια κατεύθυνση. Τι έχει αλλάξει λοιπόν από τότε και εμείς πρέπει να πληρώνουμε και προς τις δύο κατευθύνσεις και από προχθές με αύξηση 10 λεπτών στα διόδια της Λεπτοκαρυάς; Επειδή ξέρουμε ότι κανείς δεν πρόκειται να απαντήσει στα ερωτήματά μας, όπως αυτό της μείωσης της τιμής στα θεσαλικά διόδια, αποφασίσαμε να προχωρήσουμε στο πρώτο αυτό βήμα. Τι απαιτούμε; Απαιτούμε την άμεση κατάργηση των διοδίων της Λεπτοκαρυάς μέχρι την ολοκλήρωση των έργων Επιστροφή στο ελληνικό δημόσιο, όλων των εσόδων που έχουν εισπραχθεί παράνομα Διακοπή της κατασκευής των διοδίων του Αιγινίου Άμεση επιδιόρθωση του οδοστρώματος Αναδιαπραγμάτευση της σύμβασης
