---
title: "Την Παρασκευή αυτή, ο Καναδός δεν θα είναι βάρδια."
id: 1367
date: 2015-04-29T22:29:56
section: "Ειδήσεις"
category: "Τελευταία"
published: true
---

# Την Παρασκευή αυτή, ο Καναδός δεν θα είναι βάρδια.
Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας απευθύνει με συγκίνηση τον ύστατο χαιρετισμό στον γιατρό, φίλο και συναγωνιστή Alvin Clarence Paproski, που πριν λίγες μέρες έφυγε από τη ζωή, χωρίς ποτέ να σταματήσει να προσφέρει με ανιδιοτέλεια τις γνώσεις, την επιστήμη του την έγνοια και τη φροντίδα του στο συνάνθρωπο που βρισκόταν σε ανάγκη. Από την πρώτη στιγμή που λειτούργησε το Κοινωνικό Ιατρείο Κατερίνης «Αλέκος Φτίκας», ο Alvin βρέθηκε ανάμεσα σ’ αυτούς που εθελοντικά πρόσφεραν τον χρόνο, την ενεργητικότητά τους, την ψυχή τους, για χάρη των ταπεινών ανθρώπων της πόλης μας, αυτών που δεν μπορούσαν πια λόγω της κρίσης να έχουν πρόσβαση στην πρωτοβάθμια δημόσια υγειονομική φροντίδα. Από την αρχή που εντάχθηκε στο ΚΙΚ ανέλαβε τη βάρδια της Παρασκευής. Είμαστε ήσυχοι, η Παρασκευή είναι καλυμμένη, τη βάρδια την έχει ο Καναδός. Ταξιδιώτης και εξερευνητής πάντα, επέλεξε ως τελευταίο σταθμό της αναζήτησής του τον τόπο μας. Ο στενός του φίλος του Σ. Π. Καρυπίδης, Επίλαρχος (ΑΤΘ) ε.α , ο ίδιος που τον έφερε σε επαφή με το Κοινωνικό μας ιατρείο, μας λέει για τον Alvin: «O γιατρός Alvin Clarence Paproski γεννήθηκε την 6η Αυγούστου του 1941 στο Σασκατούν (Saskatoon) της επαρχίας Σασκατσουάν του Καναδά. Οι γονείς του, Αλέξανδρος και Στέλλα, ήταν μετανάστες στον Καναδά από την Πολωνία. Φοίτησε στο δημοτικό σχολείο, στο γυμνάσιο και στο Πανεπιστήμιο του Σασκατούν από όπου και αποφοίτησε με άριστα ως γιατρός. Στο κρατικό νοσοκομείο της πόλης ειδικεύθηκε ως παθολόγος, γυναικολόγος και παιδίατρος, πράγμα συνηθισμένο στον Καναδά, όπου χρειάζονται ιατρούς με πολλαπλές ειδικότητες λόγω της διασποράς του πληθυσμού σε απομακρυσμένες περιοχές και του δυσπρόσιτου πολλών περιοχών τον χειμώνα. Μετά την απόκτηση και της τρίτης ειδικότητάς του, μετανάστευσε στις ΗΠΑ, όπου παντρεύθηκε. Με την σύζυγό του, που ήταν νοσηλεύτρια εντάχθηκαν στους Γιατρούς του Κόσμου και με Αμερικανο-Καναδική αποστολή πήγαν στο Κονγκό, όπου και έμειναν έναν χρόνο, προσφέροντας ιατρικές υπηρεσίες στους ντόπιους, κάτω από πολύ δύσκολες συνθήκες. Επέστρεψαν από την Αφρική στις ΗΠΑ και ο γιατρός άρχισε να εργάζεται ως Οικογενειακός Ιατρός στο Μπέυταουν του Χιούστον του Τέξας των Η.Π.Α. Απέκτησε 2 παιδιά, την Μέγκαν και τον Άντονυ, οι οποίοι ζουν σήμερα στις Η.Π.Α. Άνοιξε ιδιωτική κλινική στο Μπέυταουν με 12 άτομα υγειονομικό προσωπικό, την οποία και διατήρησε ως την συνταξιοδότησή του. Στην Ελλάδα ήρθε πριν από 15 χρόνια και του άρεσε πάρα πολύ το Λιτόχωρο. Αποφάσισε να αγοράσει γη και να χτίσει σπίτι στους πρόποδες του Ολύμπου. Μετά την συνταξιοδότησή του, εδώ και δέκα χρόνια, ζούσε μόνιμα στην Ελλάδα. Με την έναρξη των εργασιών του Κοινωνικού Ιατρείου της Κατερίνης εντάχθηκε στο υγειονομικό προσωπικό και προσέφερε με χαρά τις υπηρεσίες του σε όποιους τις είχαν ανάγκη. Ήταν άνθρωπος ήρεμος και καλοσυνάτος ο οποίος ήθελε να προσφέρει σε όλους τους ασθενείς του το καλύτερο δυνατόν. Απεβίωσε την 25η Μαρτίου 2015». Συναγωνιστή και φίλε Alvin Paproski, σ’ ευχαριστούμε για την ευγένεια και τη γενναιοδωρία σου, για τη στάση ζωής που δίδαξες με το παράδειγμά σου. Η μνήμη σου ας αργοκαίει σαν καντηλάκι στις καρδιές μας στους καιρούς που μας δοκιμάζουν όλους.
