---
title: "Την Κυριακή θα είμαστε χιλιάδες!"
id: 1232
date: 2014-05-08T08:09:20
section: "Ποδήλατο"
category: "Ποδηλατώ για την πόλη μου"
published: true
---

# Την Κυριακή θα είμαστε χιλιάδες!
Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας ενώνει τις δυνάμεις της με την "Ποδηλατική Από δραση Πιερίας" και καλεί τα μέλη, τους φίλους της και όλους τους πολίτες να συμμετάσχουν στην Πανελλαδική Ποδηλατοπορεία, την επόμενη Κυριακή 11 Μαΐου 2014. Δυστυχώς, είμαστε υποχρεωμένοι να επαναλάβουμε όλα όσα γράφουμε εδώ και χρόνια: «Το γεγονός, ότι ο Δήμος Κατερίνης, στις αρχές του έτους 2011, έχει αναθέσει τη διεξαγωγή μελέτης ύψους 70.000 (!) ευρώ σε διακεκριμένο επιστήμονα για την κατασκευή δικτύου ποδηλατοδρόμων στην πόλη μας, δε σημαίνει πως το πρόβλημα …λύθηκε. Για την ανάπλαση του Πέλεκα π.χ. η Δημοτική μας αρχή έχει δαπανήσει συνολικά 1.800.000 ευρώ μόνο για μελέτες (1.500.000 ευρώ. επί Ι. Αμοιρίδη και πρόσφατα 300.000 ευρώ επί Σ. Χιονίδη). Κι όμως, ο ιστορικός Λεύκος Ποταμός, ο Πέλεκας, το «ποτάμι της πόλης μας» και η περίφημη «Πράσινη διαδρομή» ακόμη … δεν έχουν «μπει στη ζωή μας». Εκτός αυτού, συνεχίζουμε να πιστεύουμε, πως οποιαδήποτε μελέτη, χωρίς την ενεργό συμμετοχή/ένταξη των δημοτών στη διαδικασία της εκπόνησής της και την εκμετάλλευση της εμπειρίας τους, η οποία πηγάζει από την καθημερινή χρήση του ποδηλάτου στην πόλη, δεν θα μπορέσει να ανταποκριθεί στις ανάγκες της τοπικής κοινωνίας. Όλοι εμείς που δεν μπορούμε να δεχτούμε άλλη υποβάθμιση της ποιότητας των μετακινήσεων και της ζωής γενικότερα στην πόλη μας, απαιτούμε άμεσα από τη Δημοτική αρχή δύο βασικά πράγματα: Έναρξη ουσιαστικής διαβούλευσης με τις ποδηλατικές ομάδες και τα κινήματα πολιτών για κάθε έργο υποδομής στο Δήμο Κατερίνης Άμεση ένταξη του ποδηλάτου σε κάθε σχεδιασμό έργου οδοποιίας και υποδομών. Καμία νέα διάνοιξη, κανένας νέος δρόμος χωρίς ποδηλατόδρομο! Δίνουμε λοιπόν ραντεβού την επόμενη Κυριακή 11 Μαΐου 2014 και ώρα 11.00 π.μ. στην κεντρική πλατεία Κατερίνης και υποσχόμαστε, αυτή τη φορά, να είμαστε ακόμη περισσότεροι! Συμμετέχουμε ενεργά στην Πανελλαδική Ποδηλατοπορεία, ενώνουμε τις δυνάμεις μας με την «Ποδηλατική Απόδραση» και διεκδικούμε το χώρο που μας ανήκει. Στηρίζουμε έμπρακτα την κορυφαία συλλογική πράξη διεκδίκησης της ποδηλατικής κοινότητας. Κατά τη διάρκεια της πορείας ο καθένας έχει την ευθύνη της μετακίνησής του και οι ανήλικοι συμμετέχουν μόνο με συνοδεία ενηλίκου. Παρακαλούμε να φροντίσετε για τις ανάγκες σας, να διαθέτετε καπέλο για τον ήλιο και ό,τι ο καθένας θεωρεί απαραίτητο. Να είστε στον χώρο συνάντησης 15-30 λεπτά πριν την έναρξη. Σας παρακαλούμε να προωθήσετε την παρούσα επιστολή σε όλες τις επαφές του ηλεκτρονικού σας ταχυδρομείου. Σας ευχαριστούμε Φιλικά Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας (ΕΟΔνΠ)
