---
title: "Την Κυριακή 5 Απριλίου 2015 διαμαρτυρία στα διόδια της Λεπτοκαρυάς"
id: 1354
date: 2015-04-02T09:06:17
section: "Διόδια"
category: "Δεν πληρώνουμε (Αρθρα)"
published: true
---

# Την Κυριακή 5 Απριλίου 2015 διαμαρτυρία στα διόδια της Λεπτοκαρυάς
H συμμετοχή στις κινητοποιήσεις κατά των διοδίων είναι πολιτική πράξη και όχι ποινικό αδίκημα! Με απόφαση της Παμπιερικής Επιτροπής Αγώνα και της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας, την Κυριακή 5 Απριλίου 2015, από 12:00 έως 13:00, στο πλαίσιο των πανελλαδικών κινητοποιήσεων, θα πραγματοποιηθεί διαμαρτυρία στον σταθμό διοδίων της Λεπτοκαρυάς. Καλούνται, ο Υφυπουργός Παιδείας κ. Τ. Κουράκης , η βουλευτής ΣΥΡΙΖΑ Α΄ Θεσσαλονίκης κα Δ. Χαραλαμπίδου , οι βουλευτές ΣΥΡΙΖΑ του ν. Πιερίας κ.κ. Μ. Σκούφα, Ζ. Ζάννας, Χ. Τζαμακλής, η Αντιπεριφερειάρχης Πιερίας κα Σ. Μαυρίδου , οι τρεις Δήμαρχοι του νομού κ.κ. Σ. Χιονίδης, Β. Λαγδάρης, Κ. Δημόπουλος , ο πρόεδρος του Επιμελητηρίου Πιερίας κ. Η. Χατζηχριστοδούλου , ο πρόεδρος του Εμπορικού συλλόγου κ. Κ. Ρέχας , όλοι οι τέως βουλευτές και πολιτευτές του νομού Πιερίας, οι δημοτικοί σύμβουλοι και των τριών δήμων, όπως και οι εκπρόσωποι των παραγωγικών φορέων , την Κυριακή 5 Απριλίου 2015 να παραταχθούν μπροστά στις αστυνομικές δυνάμεις και να βροντοφωνάξουν μαζί μας, πως η «η συμμετοχή στις κινητοποιήσεις κατά των διοδίων είναι πολιτική πράξη και όχι ποινικό αδίκημα» (Απόφαση Ολομέλειας της Βουλής των Ελλήνων 19.11.2014). Οι αντοχές μας τελείωσαν! Καλούμε την Ελληνική Αστυνομία και τις Δικαστικές Αρχές να σεβαστούν την ανείπωτη ταλαιπωρία των πολιτών και να τηρήσουν τους νόμους και το Σύνταγμα της χώρας. Καλούμε όλους εσάς να μας προστατέψετε από αυτή την ανήλεη επιδρομή καταλήστευσης των εισοδημάτων μας από παντός είδους «επενδυτές» της πλάκας! Δεν είμαστε πλέον διατεθειμένοι να τηρούμε νόμους που φτιάχτηκαν κατά παραγγελία στα μέτρα πολυεθνικών εταιρειών για να μεταφερθεί ο εθνικός μας πλούτος στα χέρια τους. Απαιτούμε την άμεση κατάργησή τους! Εμείς, οι απλοί, αγωνιζόμενοι πολίτες θα είμαστε και πάλι εκεί! Δεν μας φοβίζουν ούτε οι εκβιασμοί, ούτε οι διώξεις των εταιρειών και οι δικαστικές περιπέτειες. Την Κυριακή 5 Απριλίου 2015, ώρα 12:00 όλοι στο σταθμό διοδίων της Λεπτοκαρυάς. Παμπιερική Επιτροπή Αγώνα κατά των διοδίων Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας κλικ στην εικόνα για μεγέθυνση ΥΓ: Αυτά τα ποσά εισέπραξαν οι 5 κοινοπραξίες από τα διόδια μέχρι τον Οκτώβριο του έτους 2010. Παρ΄ όλα αυτά, τα έργα έχουν σταματήσει. Ενώ η προηγούμενη κυβέρνηση ενίσχυσε με 1,2 δις τις εταιρείες για να καλύψουν τις …απώλειες που έχουν υποστεί από την μείωση της κυκλοφορίας λόγω της κρίσης, τα έργα δεν πρόκειται να ολοκληρωθούν ούτε και το 2016. Οι εταιρείες εγκαθιστούν νέους σταθμούς διοδίων ακόμη και σε εργοτάξια και οι πολίτες καλούνται να πληρώσουν εκ νέου το μάρμαρο!
