---
title: "Το 98% των πολιτών λέει «ΟΧΙ» στην επέκταση των λατομείων"
id: 833
date: 2012-07-22T11:57:04
section: "Ολυμπος"
category: "Βιομηχανικά απόβλητα"
published: true
---

# Το 98% των πολιτών λέει «ΟΧΙ» στην επέκταση των λατομείων
Στη διαδικτυακή ψηφοφορία η οποία ξεκίνησε τα μεσάνυχτα της 19ης Ιουλίου 2012 στην ιστοσελίδα της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας και διήρκησε 48 ώρες, συμμετείχαν συνολικά 653 πολίτες, εκ των οποίων η συντριπτική πλειοψηφία, το 98%, «είπε» ένα βροντερό «ΟΧΙ» στην επέκταση των λατομείων του Ολύμπου. Από τους συμμετέχοντες στην ψηφοφορία, 640 πολίτες δήλωσαν πως δεν συμφωνούν με την επέκταση, ενώ μόλις 13 ήταν οι θετικές ψήφοι. Οι προστατευόμενες περιοχές στον Όλυμπο δέχονται τα τελευταία χρόνια τεράστιες πιέσεις! Οι ανθρώπινες δραστηριότητες, παράνομες ή στα όρια της νομιμότητας (αυθαίρετη δόμηση, παράνομα λατομεία, λαθροϋλοτομία, υπερβόσκηση, παράνομο κυνήγι, διάνοιξη δρόμων κλπ), συσσωρεύονται με αυξανόμενο ρυθμό. Ταυτόχρονα οι αρμόδιες αρχές αδυνατούν να τις σταματήσουν, κυρίως εξαιτίας της έλλειψης μιας ισχυρής νομικής διάταξης που θα το επιτρέπει. Ένα μέρος από αυτό το κενό οφείλουμε να το καλύψουμε εμείς οι πολίτες, όπως π.χ. με τη δράση εθελοντικής πυροπροστασίας του Ολύμπου και των Πιερίων «Χαρίζω μια μέρα από το καλοκαίρι μου στο δάσος» στην οποία για 5η συνεχόμενη χρονιά συμμετέχουν περισσότερες από 500 οικογένειες. Για μεγέθυνση, κάντε κλικ στην εικόνα Οι Δημοτικές Επιχειρήσεις, από τη φύση και το χαρακτήρα τους συνδέονται άμεσα με τα προβλήματα που απασχολούν τους Δημότες. Χωρίς υπερβολή, οι Δημοτικές Επιχειρήσεις θα έπρεπε να είναι οι συμπολίτες μας, που σκέπτονται, δημιουργούν και αντιμετωπίζουν τα κοινωνικά προβλήματα της τοπικής κοινωνίας, τόσο ηθικά, όσο και οικονομικά. Γι αυτό θεωρούμε την κριτική των δημοτών στο αντικείμενο δράσης της επιχείρησης απαραίτητη προϋπόθεση που σκοπό έχει την καλύτερη αντιμετώπιση των άμεσων προβλημάτων που αντιμετωπίζει ο τόπος μας. Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας καλεί όλους τους εμπλεκόμενους φορείς να σταματήσουν άμεσα τα σχέδια παραχώρησης του «αγροτεμαχίου 458» για την επέκταση των λατομείων κατά 95.000 στρέμματα. Επίσης, καλεί όλους τους πολίτες της χώρας, τους φίλους του βουνού των θεών στην Ελλάδα και στο εξωτερικό, να ενώσουν τις φωνές τους και να αντισταθούν στο ξεπούλημα του Ολύμπου!
