---
title: "Το 99% των πολιτών λέει «ΟΧΙ βιομηχανικά απόβλητα στον Όλυμπο!»"
id: 910
date: 2012-11-18T21:26:14
section: "Ολυμπος"
category: "Βιομηχανικά απόβλητα"
published: true
---

# Το 99% των πολιτών λέει «ΟΧΙ βιομηχανικά απόβλητα στον Όλυμπο!»
Έχει βουίξει ο τόπος από φωνές διαμαρτυρίας κι όμως, ο πολιτικά «κωφάλαλος» Δήμαρχος Δίου-Ολύμπου κ. Παπαθανασίου, επιμένει, θαρρείς και ο Όλυμπος είναι κομμάτι της αυλής του! Εδώ και δύο μήνες περίπου, στην ιστοσελίδα της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας (ΕΟΔνΠ), διεξάγεται ονομαστική ψηφοφορία σχετικά με την ταφή των βιομηχανικών αποβλήτων στους πρόποδες του Ολύμπου. Οι πολίτες ερωτώνται: Ο Δήμος Δίου-Ολύμπου έχει εγκρίνει τον ενταφιασμό 82.000 τόνων βιομηχανικών αποβλήτων (ηλεκτρολυτικού διοξειδίου του μαγγανίου, το οποίο αποτελεί βασικό συστατικό μπαταριών), στο χώρο του λατομείου, στους πρόποδες του Ολύμπου. Εσείς, συμφωνείτε με την παραπάνω απόφαση; Ποια είναι η δική σας γνώμη; Οι πολίτες έχουν τη δυνατότητα να επιλέξουν: ΝΑΙ, συμφωνώ με την ταφή των αποβλήτων ή ΟΧΙ, διαφωνώ με την ταφή των αποβλήτων. Δεν πρόκειται λοιπόν για μια απλή συγκέντρωση ψηφιακών υπογραφών, αλλά για μια διαδικτυακή ψηφοφορία, όπως αυτές που πραγματοποιούνται από δημοσκοπικές εταιρείες. Μάλιστα με διαδικασία διαπίστευσης, μέσω ελέγχου εγκυρότητας της ηλεκτρονικής διεύθυνσης των ψηφοφόρων. Οι πολίτες έχουν τη δυνατότητα να εκφέρουν γνώμη, να καταθέσουν την άποψή τους, όποια κι αν είναι αυτή. Να πουν ναι ή όχι στο ερώτημα που τους τίθεται. Συνήθως οι δημοσκοπικές εταιρείες συγκεντρώνουν, σε πανελλαδική κλίμακα, περίπου 800 – 1200 δείγματα και με βάση τα στοιχεία αυτά, καταλήγουν σε συμπεράσματα τα οποία χρησιμεύουν στους πελάτες τους, κυρίως πολιτικούς και κόμματα. Μάλιστα πληρώνονται αδρά για τη συλλογή και την επεξεργασία των παραπάνω δεδομένων. Θεωρείται πλέον πάγια τακτική πολιτικών και κομμάτων να «ψηλαφίζουν» τις προθέσεις των πολιτών μέσα από τέτοιες δημοσκοπήσεις. Στην ονομαστική ψηφοφορία η οποία διεξάγεται στην ιστοσελίδα της ΕΟΔνΠ μέχρι αυτή τη στιγμή, 2.440 πολίτες κατέθεσαν την άποψή τους, εκ των οποίων οι 2.416 διαφωνούν με την απόφαση της Δημοτικής Αρχής και μόλις 24 πολίτες λένε ναι στην ταφή των αποβλήτων. Δηλαδή, το 99% των πολιτών λέει ΟΧΙ, δήμαρχε, δε συμφωνώ με αυτό που πας να κάνεις! Όμως ο δήμαρχος συνεχίζει το βιολί του! Αμετανόητος, ο Δήμαρχος Δίου-Ολύμπου κ. Παπαθανασίου, έχει «μουλαρώσει» και δεν ακούει κανέναν! Ούτε το 99% αλλά ούτε και τους ίδιους τους δημοτικούς του συμβούλους, οι οποίοι εν τω μεταξύ, κατάλαβαν τι έκαναν, βάζοντας την υπογραφή τους και τώρα, ψάχνουν με κάθε τρόπο μια ευκαιρία για να επανορθώσουν. Έχει βουίξει ο τόπος από φωνές διαμαρτυρίας κι όμως, ο πολιτικά «κωφάλαλος» Δήμαρχος Δίου-Ολύμπου κ. Παπαθανασίου, επιμένει, θαρρείς και ο Όλυμπος είναι κομμάτι της αυλής του!
