---
title: "Το αυθαίρετο στον Ολυμπο απέκτησε και ...σκεπή!"
id: 236
date: 2009-10-20T08:29:06
section: "Ολυμπος"
category: "Προστασία τώρα"
published: true
---

# Το αυθαίρετο στον Ολυμπο απέκτησε και ...σκεπή!
Foto: Φίλοι του Περιβάλλοντος Πιερία 08 Ποιο είναι το "δόντι" αυτών που αγνοούν επιδεικτικά και προκλητικά το νόμο; Την προηγούμενη εβδομάδα, στο άρθρο μας με τίτλο " Κάποιοι "κάνουν πλάτες" στους παρανομούντες!", θέσαμε μια σειρά από θέματα, όπως η ευθύνη όλων των υπηρεσιών που εμπλέκονται στη συνέχιση των εργασιών στο αυθαίρετο κτίσμα στον Ολυμπο. Θέσαμε το απλό ερώτημα, πότε επιτέλους θα παρέμβουν οι κρατικές υπηρεσίες αυτού του τόπου για να εφαρμόσουν το νόμο, γιατί, παρά τις καταγγελίες πολιτών, οργανώσεων, εθελοντικών ομάδων και ΜΜΕ, οι εργασίες συνεχίζονται ακατάπαυστα εδώ και 45 ημέρες! Ομως, όλες οι φωνές αυτές, σε αυτό το απίστευτο κράτος, φαίνεται να είναι απλά φωνές βοώντων εν τη ερήμω! Σήμερα, οι φίλοι του Περιβάλλοντος Πιερία 2008 καταγγέλουν για μια ακόμη φορά την αδυναμία της πολιτείας να προστατέψει το βουνό των θεών από τους παρανομούντες και δημοσιεύουν νέο φωτογραφικό υλικό, όπου το αυθαίρετο κτίσμα απέκτησε και σκεπή. Foto: Φίλοι του Περιβάλλοντος Πιερία 08 Είναι πλέον ξεκάθαρο πως σε αυτή την υπόθεση οι παρανομούντες καλύπτονται και οι υπηρεσίες αδυνατούν , δεν θέλουν ή εμποδίζονται να επιβάλλουν την τάξη. Ομως, από ποιόν; Ποιο είναι το "δόντι" αυτών που αγνοούν επιδεικτικά και προκλητικά το νόμο; Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας καταγγέλει για μια ακόμη φορά την αδυναμία των αρμόδιων υπηρεσιών και θέτει τα παρακάτω ερωτήματα με την ελπίδα της άμεσης παρέμβαση της της δικαιοσύνης: Πότε έγινε η διαπίστωση (αυτοψία) και ο χαρακτηρισμός του αυθαιρέτου από τους υπαλλήλους της αρμόδιας πολεοδομικής υπηρεσίας; Πότε συντάχθηκε η έκθεση στην οποία αναφέρονται η θέση του αυθαιρέτου, η συνοπτική περιγραφή, οι διαστάσεις του καθώς και οι πολεοδομικές διατάξεις που παραβιάσθηκαν; Εγινε ο υπολογισμός της αξίας του αυθαιρέτου και η επιβολή των προστίμων της παρ. 2 του άρθρου 17 του Ν. 1337/83 όπως ισχύει; Εχει αποσταλεί η έκθεση με αποδεικτικό στον οικείο δήμο/ κοινότητα και την αρμόδια Αστυνομική Αρχή; Η Αστυνομική Αρχή διέκοψε τις οικοδομικές εργασίες; Η Αστυνομική Αρχή παρακολούθησε την τήρηση της διακοπής; Η Αστυνομική Αρχή ενημέρωσε ως υποχρεούται τις παρακάτω περιφερειακές υπηρεσίες; (α) Πολεοδομική Yπηρεσία (β) Δημόσια Oικονομική Υπηρεσία. (γ) Ίδρυμα Κοινωνικών Ασφαλίσεων.
