---
title: "Το Χριστουγεννιάτικο Χωριό του Κόσμου συγκέντρωσε 3,5 τόνους τρόφιμα για το Κοινωνικό Παντοπωλείο"
id: 1614
date: 2016-12-16T17:25:13
section: "ΧΡΙΣΤΟΥΓΕΝΝΙΑΤΙΚΟ ΧΩΡΙΟ"
category: "Ανακοινώσεις και δελτία τύπου"
published: true
---

# Το Χριστουγεννιάτικο Χωριό του Κόσμου συγκέντρωσε 3,5 τόνους τρόφιμα για το Κοινωνικό Παντοπωλείο
Η καθημερινή πρωινή συνάντηση των 60 εθελοντών πριν το Χωριό δεχτεί στην αγκαλιά του τους μικρούς μαθητές. Την Παρασκευή 16 Δεκεμβρίου 2016 ολοκληρώθηκε ο δεύτερος κύκλος ημερών λειτουργίας του Χριστουγεννιάτικου Χωριού του Κόσμου στον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης. Την τρέχουσα εβδομάδα το Χωριό λειτούργησε μόνο τις πρωινές ώρες αποκλειστικά για τα δημοτικά σχολεία και τα νηπιαγωγεία. Περισσότερα από 3.500 μικρά παιδιά από 48 σχολικές μονάδες φιλοξενήθηκαν στην αυλή του Καπνικού Σταθμού, έπαιξαν, διασκέδασαν, πέταξαν αερόστατο, φωτογραφήθηκαν με τον Αη Βασίλη και κεράστηκαν διάφορες λιχουδιές από τους εθελοντές του Χωριού οι οποίοι κάλυψαν συνολικά 304 θέσεις εργασίας. Στις 5 αυτές μέρες συγκεντρώθηκαν 3,5 τόνοι τροφίμων για το Κοινωνικό Παντοπωλείο, όπως επίσης εκατοντάδες παιδικά βιβλία και παιχνίδια τα οποία στις επόμενες μέρες θα διανεμηθούν στους μικρούς επισκέπτες του Χωριού που θα πετύχουν ιδιαίτερες διακρίσεις συμμετέχοντας στα ατομικά παραδοσιακά παιχνίδια του Χωριού. Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν, Πιερίας ευχαριστεί θερμά τους δασκάλους των μαθητών για την άψογη συνεργασία, τους γονείς που προσέφεραν τρόφιμα για το Κοινωνικό Παντοπωλείο, τις εθελόντριες και τους εθελοντές, όπως επίσης τις 191 επιχειρήσεις του νομού Πιερίας οι οποίες στηρίζουν το Χριστουγεννιάτικο Χωριό του Κόσμου με τις δωρεές των υλικών που απαιτούνται για την λειτουργία του. Το Σαββατοκύριακο το Χωριό θα λειτουργήσει μόνο το βράδυ, από 17:00 έως 22:00. Ο ξυλόφουρνος της κυρίας Γλυκερίας θα προσφέρει ασταμάτητα ζεστό ψωμί με πάστα ελιάς και ο καφενές θα κερνάει ζεστά ροφήματα. Κάθε ώρα θα σηκώνουμε ένα αερόστατο και τα παιδιά θα στέλνουν τις ευχές τους στον Αη Βασίλη. Το Σαββατοκύριακο στον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης, στην πιο όμορφη και ζεστή γωνιά της πόλης θα σας περιμένει ένα πλούσιο εορταστικό πρόγραμμα ενώ: Η Μορφωτική Ένωση Καταφυγιωτών Κατερίνης θα προσφέρει παραδοσιακή μπομπότα και γλυκό κρασί Οι σπουδαστές του ΔΙΕΚ με τον εκπαιδευτή τους κ. Απόστολο Μαλλά θα μαγειρεύουν νηστίσιμη σούπα λαχανικών Το τμήμα γυναικών παραδοσιακής κουζίνας του ποντιακού συλλόγου "Παναγία Σουμελά" θα προσφέρει μαύρα λάχανα με τα φασόλια Ο καστανάς του Χωριού θα κερνάει ζεστά κάστανα μπροστά στην Φάτνη και η «Ζαχαρούλα» πεντανόστιμα μπισκοτάκια βρώμης! Αφήστε το πορτοφόλι σας στο σπίτι και ελάτε να διασκεδάσουμε. Όλα τα υπόλοιπα τα έχουν φροντίσει οι άνθρωποι του Καπνικού. Εσείς, στην είσοδο μην ξεχάσετε, προαιρετικά, να προσφέρετε λίγα τρόφιμα για το Κοινωνικό Παντοπωλείο. Το εορταστικό πρόγραμμα του Σαββατοκύριακου (17 & 18 Δεκεμβρίου) Σάββατο 17 Δεκεμβρίου 2016 18:00 - Αράνι: Λύκειο των Ελληνίδων Κατερίνης Παραδοσιακοί χοροί από παιδικά τμήματα 18:00 - Παραμυθούπολη: "Η Πλούμπω, η Μαλάμω και οι καλικάντζαροι" - Λαϊκό παραμύθι Αφήγηση: Έλσα Σφέτσα και Φιλίτσα Τσεντίδου 18:00 - Κουζίνα της γιαγιάς: Δημόσιο ΙΕΚ Κατερίνης Σπουδαστές του ΔΙΕΚ από το Τμήμα "Τεχνικός Μαγειρικής Τέχνης-Αρχιμάγειρας (Σεφ)" με τον εκπαιδευτή τους κ. Απόστολο Μαλλά μαγειρεύουν νηστίσιμη σούπα λαχανικών. 19:00 - Αράνι: Μορφωτική Ένωση Καταφυγιωτών Κατερίνης Παραδοσιακοί χοροί από τμήμα ενηλίκων 19:00 - Παραμυθούπολη: Χριστουγεννιάτικα διηγήματα για παιδιά, του Αλέξανδρου Παπαδιαμάντη Διαβάζει η Τασούλα Ζωγράφου 20:00 - Παραμυθούπολη: "Μια πίτσα στο διάστημα" - Κουκλοθέατρο του Γιώργου Αντωνιάδη Ερμηνεύουν: Γιώργος Αντωνιάδης και Βάσω Αγοράτσιου 20:30 - Αράνι: Κιθαριστικά gypsy και ρεμπέτικα Αλέξανδρος Καλλιφατίδης (vocal & guitar), Νάκης Πετρόπουλος (κιθάρα), Γιώργος Νεράτζης (κοντραμπάσο) Κυριακή 18 Δεκεμβρίου 2016 18:00 - Κουζίνα της γιαγιάς: Ποντιακός Σύλλογος Κατερίνης "Παναγία Σουμελά" Το τμήμα γυναικών παραδοσιακής κουζίνας του ποντιακού συλλόγου μαγειρεύει στην Κουζίνα της Γιαγιάς μαύρα λάχανα με τα φασόλια. 18:30 - Παραμυθούπολη: Παιδική θεατρική παράσταση από την Ποδηλατική Από-Δραση Πιερίας "Ο Άι-Βασίλης σε μπελάδες", βασισμένο στο "Ο Άι-Βασίλης στη φυλακή με 83 μικρούς αρουραίους" του Ευγένιου Τριβιζά 18:30 - Αράνι: Ποντιακός Σύλλογος Κατερίνης "Παναγία Σουμελά" Μουσικοχορευτική και χορωδιακή παρουσία 20:00 - Παραμυθούπολη: Παιδική θεατρική παράσταση από την Ποδηλατική Από-Δραση Πιερίας "Ο Άι-Βασίλης σε μπελάδες", βασισμένο στο "Ο Άι-Βασίλης στη φυλακή με 83 μικρούς αρουραίους" του Ευγένιου Τριβιζά 20:30 - Αράνι: Ροκ μπάντα Κώστας Ζούνζουρας (κιθάρα & φωνή), Νίκος Κατσαμάγκας (κοντραμπάσο), Γιάννης Σαρρής (κρουστά), Σάκης Γατσιός (ηλεκτρική κιθάρα)
