---
title: "Το «Χριστουγεννιάτικο Χωριό του Κόσμου» στην Κατερίνη ανοίγει την αγκαλιά του σε 2.300 προσφυγόπουλα"
id: 1603
date: 2016-11-24T05:09:10
section: "ΧΡΙΣΤΟΥΓΕΝΝΙΑΤΙΚΟ ΧΩΡΙΟ"
category: "Ανακοινώσεις και δελτία τύπου"
published: true
---

# Το «Χριστουγεννιάτικο Χωριό του Κόσμου» στην Κατερίνη ανοίγει την αγκαλιά του σε 2.300 προσφυγόπουλα
Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας, οι «Γιατροί Του Κόσμου», το Υπουργείο Μεταναστευτικής Πολιτικής και η Ύπατη Αρμοστεία του ΟΗΕ για τους Πρόσφυγες στην Ελλάδα, αναλαμβάνουν μια ξεχωριστή πρωτοβουλία για τα προσφυγόπουλα. Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας σε συνεργασία με τους «Γιατρούς Του Κόσμου» και με τη βοήθεια εκατοντάδων εθελοντών, οργανώνει, φέτος για τρίτη συνεχόμενη χρονιά, το «Χριστουγεννιάτικο Χωριό του Κόσμου» , το οποίο αγκάλιασε ολόκληρη η τοπική κοινωνία. Είναι ένα χωριό για όλον τον κόσμο με στόχο την προσφορά και την αλληλεγγύη. Είναι ένα χωριό το οποίο, συνειδητά, δεν έχει εμπορικό χαρακτήρα και βασίζεται στην αχρήματη συναλλαγή και στην αλληλεγγύη των πολιτών. Θα μπορεί να το επισκεφτεί κανείς και να απολαύσει τις παροχές του (καφέ, τσάι, κρασί, σούπες, γλυκίσματα, εκπαιδευτικά προγράμματα, παραδοσιακά παιχνίδια, καλλιτεχνικές δραστηριότητες, συναυλίες και άλλα πολλά) χωρίς να πληρώσει είσοδο, παρά μόνο προσφέροντας, προαιρετικά, ένα κουτί γάλα και ένα μεταχειρισμένο παιδικό βιβλίο ή παιχνίδι, κατ' άτομο, για το Κοινωνικό Παντοπωλείο. Όλα τα υλικά κατασκευής και οι εργασίες είναι προσφορά 172 τοπικών επιχειρήσεων οι οποίες εμπιστεύονται το έργο της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας, ενώ 450 εθελόντριες και εθελοντές συμμετέχουν ενεργά στις εργασίες του Χωριού. Πρόκειται για ένα συλλογικό εγχείρημα το οποίο δίνει μια ξεχωριστή νότα αισιοδοξίας και περηφάνιας στον τόπο μας. Φέτος, στην πρώτη πρωινή ζώνη λειτουργίας του Χωριού (12-16 Δεκ.) θα φιλοξενηθούν 3.645 μαθήτριες και μαθητές 48 Δημοτικών Σχολείων και Νηπιαγωγείων του Ν. Πιερίας, ενώ σε μια δεύτερη πρωινή ζώνη (19-22 Δεκ.) θα φιλοξενηθούν προσφυγόπουλα (πολλά από αυτά ασυνόδευτα), ηλικίας 3 έως 10 ετών, τα οποία διαμένουν σε δομές προσφύγων της Β. Ελλάδας. Στόχος της πρωτοβουλίας αυτής είναι να δοθεί η δυνατότητα σε όλα τα παιδιά να βρεθούν, έστω για λίγο, μέσα σε ένα ζεστό, εορταστικό και χαρούμενο περιβάλλον. Να παίξουν ανέμελα και να νοιώσουν την θαλπωρή μιας ξεχωριστής γωνιάς της πόλης που φτιάχτηκε για να ρίξει λίγο φως στο μαύρο των ημερών που ζούμε. «Έτσι όπως αναλάβαμε εξ ολοκλήρου την στήριξη του Camp προσφύγων της Νέας Χράνης, έτσι όπως προσφέρουμε, εδώ και χρόνια τώρα, φάρμακα σε κάθε άνθρωπο που τα έχει ανάγκη, έτσι θα μοιραστούμε και την χαρά των γιορτών με τους πρόσφυγες και τα παιδιά τους που βρέθηκαν κατατρεγμένοι στα μέρη μας αναζητώντας μια νέα πατρίδα» τονίζουν τα μέλη της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας. Τα παιδιά θα μπορούν να συμμετέχουν σε ομαδικά παιχνίδια και παιδικές κατασκευές, να παρακολουθήσουν κινηματογραφικές ταινίες σε θερμαινόμενους χώρους, να πετάξουν το κλασσικό αερόστατο από την αυλή του χωριού και σε πολλές άλλες δραστηριότητες και παιδικά, παραδοσιακά παιχνίδια. Σε όλα τα παιδιά θα προσφερθούν: Ένα γλύκισμα (μελομακάρονα/κουραμπιέδες), ποπ-κορν, παιδικός χυμός, ξηροί καρποί και φρούτα. Επίσης, σε όλα τα παιδιά, πριν την αναχώρησή τους από τον Καπνικό Σταθμό, θα προσφερθεί ένα ζεστό γεύμα που θα ετοιμάσουν οι εθελοντές του Κοινωνικού Παντοπωλείου. Την μεταφορά των επισκεπτών έχει αναλάβει σε συνεργασία με το Υπουργείο Μεταναστευτικής Πολιτικής, η Ύπατη Αρμοστεία του ΟΗΕ για τους Πρόσφυγες στην Ελλάδα. Η πρωτοβουλία της μεταφοράς των προσφυγόπουλων τελεί υπό την αιγίδα του Υπουργείου με τη χρηματοδότηση του Ταμείου Πολιτικής Προστασίας της Ε.Ε. (DG ECHO). Το ημερήσιο πρόγραμμα επισκέψεων στον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης, έτσι όπως έχει διαμορφωθεί μετά από συνεννόηση με την Ύπατη Αρμοστεία και τα 9 camp προσφύγων: Δευτέρα 19 Δεκεμβρίου 2016, ώρα 10:00 – 13:00 Ραιδεστός: αποθήκες Κορδογιάννη, Νέα Ραιδεστός, Θέρμη (400 άτομα) Καραμανλής: πρώην βυρσοδεψείο Καραμανλή στο Καλοχώρι (180 άτομα) Τρίτη 20 Δεκεμβρίου 2016, ώρα 10:00 – 13:00 Καλοχώρι/ΣΚ μάρκετ: πρώην αποθήκη αλυσίδας σούπερ-μάρκετ Ηλτεξ στο Καλοχώρι (250 άτομα) Frakapor: κτίριο της Frakapor, στο ύψος του Βιολογικού Καθαρισμού, περιοχή Σίνδου (230 άτομα) Τετάρτη 21 Δεκεμβρίου 2016, ώρα 10:00 – 13:00 Καβαλάρι/ Sinatex: κτίριο της Sinatex στο Καβαλλάρι του Δήμου Λαγκαδά (160 άτομα) Ωραιόκαστρο: πρώην εργοστάσιο EXELKA στο Ωραιόκαστρο (372 άτομα) Πέμπτη 22 Δεκεμβρίου 2016, ώρα 10:00 – 13:00 Softex: παλιό κτίριο της Softex στο Δήμο Κορδελιού-Ευόσμου (200 άτομα) Δερβένι: παλιά αποθήκη της Alexyl στο Δερβένι (285 άτομα) Διαβατά: πρώην στρατόπεδο Αναγνωστοπούλου Διαβατών (200 άτομα) ΥΓ: Αποτελεί πάγια αρχή της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας όλες οι δράσεις της να στηρίζονται αποκλειστικά και μόνο στην υλική προσφορά και στην αλληλεγγύη των μελών και των φίλων της.
