---
title: "Το Χωριό μας έχει ξεκάθαρους στόχους"
id: 1326
date: 2014-12-19T10:23:51
section: "ΧΡΙΣΤΟΥΓΕΝΝΙΑΤΙΚΟ ΧΩΡΙΟ"
category: "Ανακοινώσεις και δελτία τύπου"
published: true
---

# Το Χωριό μας έχει ξεκάθαρους στόχους
Το Χριστουγεννιάτικο Χωριό του Κόσμου «φωνάζει» δυνατά και λέει πως δεν δεχόμαστε άλλο να συμμετέχουμε σε μια ζωή, η οποία είναι υποδεέστερη απ΄ αυτήν που είμαστε ικανοί να ζήσουμε! Αγαπητοί συμπολίτες Το Χριστουγεννιάτικο Χωριό του Κόσμου έχει μπει στις καρδιές όλων μας. Όλη η πόλη μιλάει για την ονειρεμένη γωνιά του Καπνικού Σταθμού και επιτέλους, από σήμερα, Παρασκευή 19 Δεκεμβρίου, μετά το 4ήμερο πρωινής λειτουργίας για τα σχολεία, το Χωριό μας θα είναι καθημερινά ανοιχτό τα βράδια από 17:00 έως 22:00, μέχρι και την Πρωτοχρονιά. Το Χριστουγεννιάτικο Χωριό του Κόσμου έχει ήδη πετύχει τον στόχο του και πέρα από την διασκέδαση των μικρών παιδιών και το χρώμα που δίνει στην πόλη, έχει ενώσει την τοπική κοινωνία γύρω από ένα έργο κοινωνικής ανατροπής και αλληλεγγύης. Όλα τα υλικά κατασκευής και οι εργασίες είναι προσφορά 121 τοπικών επιχειρήσεων οι οποίες εμπιστεύονται το έργο της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας, ενώ 345 εθελόντριες και εθελοντές συμμετέχουν ενεργά στις καθημερινές εργασίες του Χωριού. Πρόκειται για ένα συλλογικό εγχείρημα το οποίο δίνει μια ξεχωριστή νότα αισιοδοξίας και περηφάνιας στον τόπο μας. Το Χριστουγεννιάτικο Χωριό του Κόσμου δεν είναι ένα περιστασιακό χόμπι, μια μεμονωμένη, περιστατική και αποσπασματική πράξη. Το Χωριό μας έχει ξεκάθαρους στόχους, έχει φωνή και λέει πως θα μείνουμε όλοι μαζί όρθιοι και ενεργοί. Το Χωριό «φωνάζει» δυνατά και λέει πως δεν δεχόμαστε άλλο να συμμετέχουμε σε μια ζωή, η οποία είναι υποδεέστερη απ΄ αυτήν που είμαστε ικανοί να ζήσουμε! Νέες και νέοι της πόλης στηρίξτε ενεργά την λειτουργία του Χωριού συμμετέχοντας στις καθημερινές εργασίες του. Πρόκειται για μια μοναδική εμπειρία την οποία δεν πρέπει να χάσει κανείς. Δηλώστε συμμετοχή κάνοντας κλικ εδώ Μαθήτριες και μαθητές του 2ο Επαγγελματικού Λυκείου Κατερίνης συμμετέχουν στις εργασίες του Κοινωνικού Παντοπωλείου (διαλογή πορτοκαλιών, μετάγγιση ελαιολάδου) και ετοιμάζουν την αυλή του Καπνικού Σταθμού για την αποψινή γιορτή. Κάθε ημέρα, στο Χριστουγεννιάτικο Χωριό του Κόσμου, είναι μια ξεχωριστή γιορτή. Ηλίας Τσολακίδης
