---
title: "Το Χριστουγεννιάτικο Χωριό του Κόσμου"
id: 1308
date: 2014-11-18T13:54:46
section: "ΧΡΙΣΤΟΥΓΕΝΝΙΑΤΙΚΟ ΧΩΡΙΟ"
category: "Ανακοινώσεις και δελτία τύπου"
published: true
---

# Το Χριστουγεννιάτικο Χωριό του Κόσμου
του Θέμη Κωτούλα, δημοσιογράφου Από την Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας και τους Γιατρούς του Κόσμου Το αναλυτικό πρόγραμμα λειτουργίας θα ανακοινωθεί την Δευτέρα 24 Νοεμβρίου 2014. Ανοίγει τις πύλες του στις 13 Δεκεμβρίου στον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης το Χριστουγεννιάτικο Χωριό του Κόσμου, που διοργανώνεται από την Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας και τους Γιατρούς του Κόσμου. Πρόκειται για μια συλλογική προσπάθεια που σχεδιάζεται και υλοποιείται με στόχο τη λειτουργία κατά τη διάρκεια των εορτών ενός χώρου αναψυχής για μικρούς και μεγάλους και συγχρόνως να αναδείξει τη δύναμη της εθελοντικής προσφοράς και της συλλογικότητας. Σήμερα, Τρίτη 18 Νοεμβρίου 2014, τοποθετήθηκε στην αυλή του Καπνικού Σταθμού το τελευταίο από τα 12 ξύλινα σπιτάκια του χωριού Ήδη έχουν ετοιμαστεί και τοποθετηθεί στην αυλή του Καπνικού Σταθμού τα δώδεκα ξύλινα σπιτάκια που θα αποτελέσουν τη βάση του Χριστουγεννιάτικου Χωριού του Κόσμου και σταδιακά διαμορφώνεται ο περιβάλλοντας χώρος που θα προσδώσει την εικόνα ενός παραδοσιακού χωριού, όπως θα ήταν κατά τη διάρκεια των Χριστουγέννων. Οι εθελοντές της Πιερίας υπόσχονται μαγικές στιγμές και μια δημιουργική διέξοδο για τα παιδιά, σε έναν χώρο που σέβεται τον παραδοσιακό χαρακτήρα των Χριστουγέννων και ταυτόχρονα επιτελεί και έναν εκπαιδευτικό στόχο, μεταφέροντας στους επισκέπτες τη γεύση και το άρωμα των παραδοσιακών Χριστουγέννων. Ποικίλες δραστηριότητες που θα απευθύνονται κυρίως στα μικρά παιδιά θα φιλοξενούνται στα σπιτάκια και στους χώρους του Καπνικού Σταθμού. Παραδοσιακά γλυκίσματα, κάστανα, ζαχαρωτά, δημιουργικά παιχνίδια, νηστίσιμα εδέσματα καθώς και εργαστήριο κεριών, σκιάχτρων και χειροτεχνίας, χώρος προβολών και ανάγνωσης παραμυθιών, το σπίτι του Άη Βασίλη είναι μερικά από τα στοιχεία που συνθέτουν το σκηνικό του χωριού. Συγχρόνως, ένα πλούσιο πρόγραμμα καλλιτεχνικών παράλληλων εκδηλώσεων θα πλαισιώσει τη λειτουργία του χριστουγεννιάτικου χωριού. Μουσικά και θεατρικά σχήματα, παραδοσιακές χορωδίες, χορευτικά συγκροτήματα πολιτιστικών συλλόγων και μεμονωμένοι καλλιτέχνες έχουν δηλώσει τη συμμετοχή τους, δίνοντας κάθε βράδυ έναν ξεχωριστό πολιτιστικό χαρακτήρα στο όλο εγχείρημα. Τα ξύλνα σπιτάκια κατασκευάστηκαν εξ ολοκλήρου από εθελοντές τεχνίτες τις τελευταίες 4 εβδομάδες Το Χριστουγεννιάτικο Χωριό του Κόσμου ενισχύει τη διάδοση της έννοιας της κοινωνικής αλληλεγγύης που είναι και ο στόχος της ίδρυσης και λειτουργίας της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης. Για αυτό το λόγο και επειδή η ομάδα δεν διαχειρίζεται χρήματα, αποφασίστηκε η είσοδος των επισκεπτών στο χωρίο να γίνεται με την προσφορά τροφίμων και φαρμάκων για το Κοινωνικό Παντοπωλείο και το Κοινωνικό Ιατρείο και Φαρμακείο αντίστοιχα. Σύμφωνα με τον ως τώρα προγραμματισμό το Χριστουγεννιάτικο Χωριό του Κόσμου θα διαρκέσει έως 31 Δεκεμβρίου και θα λειτουργεί τις απογευματινές ώρες. Το χωριό θα λειτουργήσει και κάποιες πρωινές ώρες, αποκλειστικά για τον προγραμματισμό επισκέψεων σχολικών μονάδων μετά από συνεννόηση.Το αναλυτικό πρόγραμμα λειτουργίας θα ανακοινωθεί την Δευτέρα 24 Νοεμβρίου 2014. Παράλληλα ετοιμάζεται και η αναταλλακτική βιβλιοθήκη η οποία θα λειτουργήσει για πρώτη φορά κατά τη διάρκεια των Γιορτών.
