---
title: "Το Χριστουγεννιάτικο Χωριό του Κόσμου ευχαριστεί όλους εσάς!"
id: 1483
date: 2016-01-02T22:27:40
section: "ΧΡΙΣΤΟΥΓΕΝΝΙΑΤΙΚΟ ΧΩΡΙΟ"
category: "Ανακοινώσεις 2015"
published: true
---

# Το Χριστουγεννιάτικο Χωριό του Κόσμου ευχαριστεί όλους εσάς!
Η συντονιστική επιτροπή του Χριστουγεννιάτικου Χωριού του Κόσμου, οι Γιατροί του Κόσμου και ολόκληρη η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας «Ο ΤΟΠΟΣ ΜΟΥ» ευχαριστούμε θερμά όλους τους εθελοντές και τις εθελόντριες, όλους όσους συνέβαλαν με την παρουσία τους, με τον χρόνο που διέθεσαν και την εργασία τους, με το κέφι και την δημιουργικότητά τους για την πραγματοποίηση, κι εφέτος στην πόλη μας, του Χριστουγεννιάτικου Χωριού του Κόσμου 2015. Πάνω από 30.000 επισκέπτες εφέτος, έζησαν την εορταστική ατμόσφαιρα των ημερών στη στολισμένη αυλή του Καπνικού Σταθμού, προσφέροντας λίγα τρόφιμα αντί εισιτηρίου και συμμετέχοντας σε μια γιορτή οργανωμένη από τους πολίτες, όπου μουσικοί της πόλης μας, θεατρικά σχήματα, παραδοσιακοί όμιλοι, παραμυθάδες, ζαχαροπλάστες, φούρνοι και οινοποιοί, πρόσφεραν απλόχερα την τέχνη και την δημιουργικότητά τους. Από τις εκδηλώσεις των 19 ημερών συγκεντρώθηκαν 15 τόνοι τροφίμων, προσφορά της αλληλεγγύης σας προς τους συμπολίτες μας που τα έχουν ανάγκη. Σας ευχαριστούμε θερμά όλους. Χωρίς τη δική σας συμβολή δεν θα μπορούσε να έχει επιτευχθεί αυτή η διοργάνωση. Ιδιαιτέρως ευχαριστούμε τις 128 επιχειρήσεις και ιδιώτες της πόλης και της περιοχής μας για τη γενναιοδωρία και την κοινωνική τους ευαισθησία, που μέσα στις αυξημένες υποχρεώσεις τους και την ανάγκη τους να ανταποκριθούν στις απαιτήσεις των εορταστικών ημερών, πρόσφεραν εντελώς δωρεάν όλα τα υλικά και τις υπηρεσίες που χρειάστηκαν για τη λειτουργία του «χωριού». Η κοινωνική συνείδηση και η έγνοια για τον συνάνθρωπο είναι ζωντανές στην πόλη μας, ζουν μέσα στις καρδιές των συμπολιτών μας. Η πόλη μας επιμένει να στέκεται όρθια, η κοινωνία μας συνεχίζει μέσα στην εντεινόμενη κρίση να αναπτύσσει την αλληλεγγύη για τα πιο αδύναμα μέλη της, κρατά ζωντανή την ελπίδα για ένα ανθρώπινο αύριο. Πιστεύουμε ότι οι μικρές ανθρώπινες πράξεις αλληλεγγύης είναι πιο πολύτιμες από τα μεγάλα λόγια που χαϊδεύουν κάθε τόσο τα αυτιά μας από την τηλεόραση, τα ραδιόφωνα και τις εφημερίδες. Καλή χρονιά, χρόνια πολλά σε όλους με υγεία, αγάπη και ελπίδα.
