---
title: "Το Χριστουγεννιάτικο Χωριό του Κόσμου «πετάει»! Με αερόστατο!"
id: 1480
date: 2015-12-27T13:00:09
section: "ΧΡΙΣΤΟΥΓΕΝΝΙΑΤΙΚΟ ΧΩΡΙΟ"
category: "Ανακοινώσεις 2015"
published: true
---

# Το Χριστουγεννιάτικο Χωριό του Κόσμου «πετάει»! Με αερόστατο!
Απομένουν ακόμη 32 κενά στις 29 και 30 Δεκεμβρίου. Σας καλούμε να στηρίξετε το Χωριό του τόπου μας συμμετέχοντας ενεργά στην οργάνωσή του κάνοντας κλικ εδώ . Φίλες και φίλοι, Χρόνια Πολλά Περισσότεροι από 2.500 μικροί και μεγάλοι επισκέπτες από διάφορες πόλεις της Β. Ελλάδας, κυρίως όμως Θεσσαλονικείς, βρέθηκαν το Σάββατο 26 Δεκεμβρίου 2015 στην αυλή του Καπνικού Σταθμού Κατερίνης για να απολαύσουν την μοναδική ομορφιά του Χριστουγεννιάτικου Χωριού του Κόσμου. Το παραδοσιακό «σήκωμα» του αερόστατου με καπνό και φωτιά από άχυρα, καθήλωσε τα παιδιά τα οποία ενθουσιάστηκαν από το θέαμα, ζητώντας συνεχώς να επαναληφθεί η ρίψη, πράγμα που έγινε συνολικά 5 φορές. Για όσους δεν κατάφεραν να δουν χθες το αερόστατο του Χωριού να σηκώνεται στην αυλή του, θα μπορέσουν να το απολαύσουν σήμερα και κάθε μέρα από εδώ και μπρος, στις 18:00, μόλις νυχτώσει. Χθες, η ομάδα των εθελοντών, λόγω του μεγάλου αριθμού επισκεπτών, έφτασε στα όρια των αντοχών της. Συγκινητική όμως ήταν η αυθόρμητη συμμετοχή των πολιτών στο κάλεσμα των διοργανωτών για βοήθεια. Μια σύντομη ανακοίνωση ήταν αρκετή για να βρεθούν 10 συμπολίτες μας, μεταξύ αυτών μια μητέρα η οποία συνόδευε τα 6 παιδιά της, για να βοηθήσουν στον καθαρισμό της αυλής, στο μάζεμα των ποτηριών, στον φούρνο ή στις κατασκευές. Ήταν μια όμορφη βραδιά η οποία γέμισε με ικανοποίηση όλους τους πολίτες που βρέθηκαν εκεί, σε έναν χώρο φτιαγμένο με πολύ αγάπη και μεράκι. Ένας χώρος που αποδεικνύει περίτρανα πως η ζωή μας θα μπορούσε να είναι διαφορετική, σε μια κοινωνία στην οποία οι οικονομικές αξίες θα έχουν πάψει να κατέχουν την κεντρική θέση. Σας ευχόμαστε Καλή Χρονιά
