---
title: "Το Χριστουγεννιάτικο Χωριό του Κόσμου έχει μπει στις καρδιές όλων μας."
id: 1473
date: 2015-12-15T00:00:32
section: "ΧΡΙΣΤΟΥΓΕΝΝΙΑΤΙΚΟ ΧΩΡΙΟ"
category: "Σαλόνι 2015"
published: true
---

# Το Χριστουγεννιάτικο Χωριό του Κόσμου έχει μπει στις καρδιές όλων μας.
Φίλες και φίλοι της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας, Το Χριστουγεννιάτικο Χωριό του Κόσμου έχει μπει στις καρδιές όλων μας. Όλη η πόλη μιλάει για την πιο ονειρεμένη γωνιά του Καπνικού Σταθμού και την απλοϊκή ομορφιά της αυλής του! Το Χωριό μας, το Χριστουγεννιάτικο Χωριό της πόλης μας, πάει καλά. Την Κυριακή έγινε το αδιαχώρητο ενώ χθες μας επισκέφτηκαν 750 παιδιά από διάφορα σχολεία του νομού Πιερίας. Το βίντεο που επισυνάπτουμε δεν λέει ψέματα. Δείτε το σε υψηλή ανάλυση και απολαύστε την μαγική ομορφιά της αυλής με τα ξέφρενα παιχνίδια των μικρών παιδιών. Απ’ ότι καταλαβαίνετε δεν απομένει χρόνος για αποστολή δελτίων τύπου και δημοσίευση φωτογραφικού υλικού. Όλα αυτά θα τα αφήσουμε, μόνο για λίγο καιρό, στα χέρια των δημοσιογράφων της πόλης μας. Εμείς απλά θα αναδημοσιεύουμε όσα γράφονται για το Χωριό μας και θα αναρτούμε συνδέσμους άρθρων που αναφέρονται στις δράσεις μας: Ειδησεογραφικό portal "Πιερική Αλήθεια" Φωτορεπορτάζ από την δεύτερη και τρίτη ημέρα λειτουργίας του Χωριού Sporeas TV Αερόληψη με drohne (εργασίες προετοιμασίας) - Ο Καπνικός Σταθμός από ψηλά. Εδώ, στον φάκελο αυτό , θα τοποθετούμε, όσο ποιο συχνά μπορούμε, επιλεγμένες φωτογραφίες από καθημερινά στιγμιότυπα. Δηλώστε συμμετοχή και βοηθήστε στην οργάνωση του Χωριού. Γίνετε μέρος της μεγαλύτερης γιορτής της πόλης μας. Α, και αύριο, Τετάρτη 16 Δεκεμβρίου 2015, μην ξεχάσετε να παρακολουθήσετε την εκπομπή «Αντιδραστήριο» της ΕΡΤ3 η οποία φιλοξενεί, με ειδικό αφιέρωμα , την Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας "Ο ΤΟΠΟΣ ΜΟΥ" και τους ανθρώπους της.
