---
title: "Το χαλασμένο φανάρι της διασταύρωσης"
id: 1336
date: 2015-01-21T12:54:58
section: "Ειδήσεις"
category: "Τελευταία"
published: true
---

# Το χαλασμένο φανάρι της διασταύρωσης
Ξεκινάμε αυτή την Κυριακή! Βάζουμε εμπρός για να φτιάξουμε το φανάρι! του Ηλία Τσολακίδη H πολιτική των μνημονίων έχει επιβάλει ανηλεή λιτότητα, με αποτέλεσμα να εξοντωθεί μεγάλο μέρος της κοινωνίας. Παγιδευμένο πλέον, περιμένει ανήμπορο στη μια μεριά του δρόμου, σε ένα επικίνδυνο και πολυσύχναστο σταυροδρόμι χωρίς σηματοδότη. Άρρωστοι, άνεργοι, ανασφάλιστοι, οικονομικά ανήμποροι με βήμα αργό δεν τολμούν να πατήσουν στο οδόστρωμα. Είναι καταδικασμένοι, διότι σ’ αυτή τη διασταύρωση αργός βηματισμός σημαίνει θάνατος! Η κυκλοφορία δεν ελέγχεται. Βαριά οχήματα πολυεθνικών εταιρειών, φορτωμένα κέρδος, περνούν με ιλιγγιώδη ταχύτητα αψηφώντας τους κανόνες κυκλοφορίας και οι οδηγοί τους δεν δίνουν δεκάρα για τις ζωές των εξουθενωμένων. Η επιβίωση των ανθρώπων αυτών, χωρίς κοινωνική πρόνοια και κοινωνική φροντίδα, εξαρτάται πια από την αλληλεγγύη των συμπολιτών τους. Αποτελεί υποχρέωση αυτών που αντέχουν ακόμη να βοηθήσουν τους ανήμπορους. Να τους πάρουν από το χέρι και να τους περάσουν απέναντι. Κοινωνικά Παντοπωλεία, Ιατρεία, Φαρμακεία, Φροντιστήρια και αγορές «Χωρίς Μεσάζοντες» σε ολόκληρη τη χώρα, προσφέρουν βοήθεια σε δεκάδες χιλιάδες πολίτες. Τα χρόνια όμως περνούν και τα πράγματα χειροτερεύουν. Λείπουν τα πάντα! Κομμένο ηλεκτρικό ρεύμα και απλήρωτοι λογαριασμοί νερού, απλήρωτοι φόροι και χρέη, άνεργοι και ανασφάλιστοι χωρίς πρόσβαση στις στοιχειώδεις υπηρεσίες υγείας και οι τιμές στα ύψη. Νομοσχέδια, νόμοι και αποφάσεις της κυβέρνησης αναγκάζουν εκατομμύρια πολίτες να περιμένουν αβοήθητοι στη διασταύρωση. Φίλε μου, τα ψέματα τελείωσαν! Δεν μένει άλλος χρόνος για λόγια και περιττές κουβέντες. Είναι ώρα για έργα αντίστασης και αλληλεγγύης. Πρέπει να καταλάβεις πως για να περάσουμε ασφαλείς απέναντι πρέπει πρώτα, όλοι μαζί, να σηκώσουμε τα μανίκια και να διορθώσουμε το φανάρι! Πρέπει επιτέλους να ανάψει πράσινο και για τους «πεζούς». Να μπει ένα ΣΤΟΠ στα κέρδη των πολυεθνικών, των τραπεζών και των ντόπιων ολιγαρχών. Πρέπει να φύγει η άθλια αυτή κυβέρνηση, να φύγουν όλοι αυτοί, που εδώ και δεκαετίες, κρατούν μονίμως το φανάρι της διασταύρωσης χαλασμένο για να περνούν ελεύθερα τα φορτηγά του κέρδους. Ξεκινάμε αυτή την Κυριακή! Βάζουμε εμπρός για να φτιάξουμε το φανάρι!
