---
title: "Το Δημοτικό Συμβούλιο δεν έχει 'δει' ακόμη την αίτηση των πολιτών!"
id: 672
date: 2011-11-16T22:04:02
section: "XARATSIA"
category: "Δελτία τύπου"
published: true
---

# Το Δημοτικό Συμβούλιο δεν έχει "δει" ακόμη την αίτηση των πολιτών!
Στηρίξτε το αίτημα της εκτακτης σύγκλησης του Δημοτικού Συμβουλίου Κατερίνης κάνοντας κλικ εδώ. Τη Δευτέρα 14 Νοεμβρίου 2011, στις 12:30 το μεσημέρι, η πρωτοβουλία πολιτών ενάντια στα χαράτσια της ΔΕΗ «Κόντρα στο ρεύμα», κατέθεσε αίτηση προς το Δημοτικό Συμβούλιο Κατερίνης, με θέμα την άμεση σύγκλισή του. Οι πολίτες ζητούν κατεπειγόντως να συζητηθεί δημόσια το φλέγον θέμα των λογαριασμών της ΔΕΗ, το οποίο έχει φέρει ένα μεγάλο κομμάτι της τοπικής κοινωνίας σε πλήρη απόγνωση. Σήμερα, δύο μέρες μετά την κατάθεση της αίτησης, αντιπροσωπεία της πρωτοβουλίας επισκέφτηκε τη Γραμματεία του Δημοτικού Συμβουλίου Κατερίνης και διαπίστωσε, πως ο Δήμος δεν έχει προβεί ακόμη σε καμία ενέργεια. Απλά η αίτηση κατέχει …δεσπόζουσα θέση σε στοίβα εγγράφων σε ένα από τα γραφεία της υπηρεσίας. Μέλη της επιτροπής επικοινώνησαν τηλεφωνικά με τον πρόεδρο του Δημοτικού Συμβουλίου κ. Αθανάσιο Λιακόπουλο, ο οποίος τους διαβεβαίωσε, πως αύριο Πέμπτη 17.11.2011 θα δρομολογηθούν οι διαδικασίες της έκτακτης σύγκλησης του ΔΣ, έτσι ώστε η συνεδρίαση να πραγματοποιηθεί εντός της επόμενης εβδομάδας. Η πρωτοβουλία των πολιτών «Κόντρα στο ρεύμα» συγκεντρώνει καθημερινά υπογραφές συνδημοτών μας, οι οποίοι συναιτούνται την άμεση σύγκληση του Δημοτικού Συμβουλίου. Μέχρι σήμερα, έχουν συγκεντρωθεί περισσότερες από 304 υπογραφές, ενώ σύμφωνα με τον πρότυπο κανονισμό λειτουργίας των Δημοτικών Συμβουλίων, μόνο 25 υπογραφές είναι αρκετές για να συζητηθεί αίτημα πολιτών προ ημερησίας διατάξεως. Σήμερα, όπως και κάθε μέρα από τις 12:00 – 13:00, πολίτες της πρωτοβουλίας ενημέρωναν το κοινό μπροστά από την είσοδο του Δημαρχείου σχετικά με τη διαδικασία πληρωμής του λογαριασμού της ΔΕΗ στα ΑΤΜ μηχανήματα.
