---
title: "Το ελληνικό μέλι και η αξία του. Ημερίδα στον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης"
id: 1771
date: 2018-04-20T16:08:11
section: "Ειδήσεις"
category: "Τελευταία"
published: true
---

# Το ελληνικό μέλι και η αξία του. Ημερίδα στον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης
Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας φιλοξενεί τον καθηγητή του Αριστοτελείου Πανεπιστημίου Θεσσαλονίκης κ. Θρασυβούλου, έναν από τους πλέον ειδικούς επιστήμονες στον τομέα της Μελισσικομίας. Ένα από τα πιο παλιά και σημαντικά γλυκαντικά που χρησιμοποιεί ο άνθρωπος, το μέλι, έχει ευεργετική δράση και του αξίζει να μιλήσουμε για αυτό. Ποια είναι η θρεπτική αξία του μελιού και ποιες είναι οι ευεργετικές ιδιότητες του; Γιατί μέλι και όχι ζάχαρη; Το μέλι που κρυστάλλωσε είναι χαμηλής ποιότητας; Τι δείχνει το χρώμα του μελιού; Χαλά το μέλι; Παχαίνει το μέλι; Πώς νοθεύεται το μέλι, και πώς θα αποφύγουμε τη νοθεία; Ποιο μέλι να προτιμήσουμε ως καταναλωτές; Να προτιμήσω γυάλινη, τενεκεδένια ή πλαστική συσκευασία; Ποιο είναι το καλύτερο μέλι; Γιατί να προτιμήσω το ελληνικό από το εισαγόμενο μέλι; Στα παραπάνω ερωτήματα θα απαντήσει ο ομότιμος καθηγητής του Αριστοτελείου Πανεπιστημίου Θεσσαλονίκης κ. Θρασυβούλου στο πλαίσιο ημερίδας για το ελληνικό μέλι η οποία θα πραγματοποιηθεί το Σάββατο 28 Απριλίου 2018, στις 19:30, στον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης. Αποτελεί ιδιαίτερη τιμή για την Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας που έχει την δυνατότητα να φιλοξενεί έναν από τους πλέον ειδικούς επιστήμονες στο συγκεκριμένο αντικείμενο. Ένας από τους θησαυρούς που κρατά η χώρα μας στα χέρια της είναι το μέλι!. Μέλι που δεν παράγεται πουθενά αλλού σε ολόκληρο το κόσμο. Ας αναδείξουμε λοιπόν τον πλούτο αυτό και ας φροντίσουμε να φτάσει σε κάθε γωνιά του πλανήτη. Πρώτα όμως ας το βάλουμε στο τραπέζι μας! Γιατί το αξίζει!
