---
title: "Το επόμενο «χτύπημα» σε ώρα αιχμής, ημέρα Σάββατο"
id: 413
date: 2010-05-27T01:42:58
section: "Γάλα"
category: "Γάλα"
published: true
---

# Το επόμενο «χτύπημα» σε ώρα αιχμής, ημέρα Σάββατο
Δεκαπέντε λεπτά ήταν αρκετά για να πλημυρίσει άλλο ένα μεγάλο super market γνωστής αλυσίδας στην Κατερίνη από γεμάτα με προϊόντα, εγκαταλελειμμένα καροτσάκια, τα οποία άφηναν οι διαμαρτυρόμενοι πελάτες και έφευγαν, λέγοντας πως δεν μπορούν να τα πληρώσουν επειδή είναι πανάκριβα Χθες, Τετάρτη 26.05.2010, στις 18:30, για άλλη μια φορά, 30 περίπου μέλη της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας «χτύπησαν» ένα ακόμη κατάστημα τροφίμων στην Κατερίνη με τη γνωστή πλέον δράση-διαμαρτυρία «Αφήστε το στο ταμείο». Συγκεντρώθηκαν μπροστά στο κατάστημα και μπήκαν μέσα κανονικά, όπως όλοι οι πελάτες. Γέμισαν τα καροτσάκια τους με τρόφιμα και ως ένδειξη διαμαρτυρίας για τις παράλογες αυξήσεις των τιμών, ειδικά στα προϊόντα πρώτης ανάγκης, τα «άφησαν στο ταμείο». Οι υπάλληλοι έκπληκτοι έβλεπαν τους πολίτες να ξεφυτρώνουν, ο ένας μετά τον άλλο, από τους διαδρόμους του καταστήματος. Όμως, μεγαλύτερη ήταν η έκπληξή τους όταν μέσα σε λίγα λεπτά …φρακάρισε ο χώρος των ταμείων από τα εγκαταλελειμμένα καροτσάκια. «Είπαμε να κερδίσετε, όχι όμως έτσι! Το έχετε παρακάνει και η απάντησή μας από δω και μπρός θα είναι ηχηρή. Πριν κλείσουν τα δικά μας σπίτια, θα κλείσουν τα δικά σας μαγαζιά!» είπαν οι διαμαρτυρόμενοι πολίτες στον διευθυντή του καταστήματος και τον παρακάλεσαν να μεταφέρει το μήνυμα αυτό στους προϊσταμένους του, στα κεντρικά των Αθηνών. Όλοι με μια φωνή, μικροί, μεγάλοι, πολίτες από όλα τα κοινωνικά στρώματα, με το θυμό και την οργή ζωγραφισμένη στα πρόσωπα, όμως, πάντα με ειρηνικό τρόπο, διαμαρτυρήθηκαν, έσπρωξαν τα γεμάτα καροτσάκια σε μια γωνία και έφυγαν φωνάζοντας «Ρίξτε τις τιμές! Τώρα, πριν ξεσπάσει η μεγάλη μπόρα!» Βέβαια ζήτησαν συγνώμη από τους εργαζόμενους για την ταλαιπωρία της επιστροφής των προϊόντων στα ράφια, λέγοντας πως δεν έχουν τίποτα εναντίον τους. «Γιατί να θυμώσω! Έτσι κι αλλιώς εγώ θα δούλευα. Μακάρι να βλέπαμε τους πολίτες να αντιδρούν. Αυτό, όχι δεν θα μας κούραζε αλλά θα μας ανακούφιζε. Μακάρι να πέσουν οι τιμές, γιατί σε λίγο δεν θα μπαίνει άνθρωπος στα μαγαζιά», είπε στους διαμαρτυρόμενους πολίτες μια υπάλληλος του καταστήματος ενώ συμμάζευε τα καροτσάκια. Στόχος των ενεργών πολιτών από την Κατερίνη είναι, η διαμαρτυρία τους να λάβει πανελλαδικό χαρακτήρα και να εφαρμοστεί σύντομα σε πολλές πόλεις. Από παρόμοια δράση στη Γερμανία, την οποία εφάρμοσαν μαζικά οι πολίτες, αρχικά αναγκάστηκαν να κλείσουν προσωρινά κάποια super market, ενώ άμεσα μειώθηκαν και οι τιμές των τροφίμων. Παρόμοιες δράσεις ετοιμάζονται σε Θεσσαλονίκη, Λάρισα, Τρίπολη, Κιάτο, Κέρκυρα και Βέροια, ενώ οι ενεργοί πολίτες της Κατερίνης οργανώνουν το επόμενο «χτύπημα» σε ώρα αιχμής, ημέρα Σάββατο και με περισσότερα από 100 μέλη! Λέτε να δούμε σύντομα κρεμασμένες πινακίδες σε super market με την επιγραφή «προσωρινά κλειστό» ή κάποιες άλλες που θα θυμίζουν στους πολίτες, ότι η δράση αυτή θεωρείται …φορολογικό αδίκημα, διότι το κράτος θα χάνει το …ΦΠΑ από τη μείωση του τζίρου; Σε αυτή τη χώρα όλα είναι ΔΝΤα!
