---
title: "Το επόμενο φορτηγό θα ξεκινήσει την Τρίτη το πρωί, 27 Μαΐου 2014"
id: 1244
date: 2014-05-22T23:46:13
section: "Αλληλέγγυοι"
category: "Οργάνωση"
published: true
---

# Το επόμενο φορτηγό θα ξεκινήσει την Τρίτη το πρωί, 27 Μαΐου 2014
Η συγκέντρωση τροφίμων, πόσιμου νερού και ειδών καθαρισμού, στον Καπνικό Σταθμό, συνεχίζεται! Αγαπητοί συμπολίτες, Μετά από ταξίδι 14 ωρών, πριν λίγο, η αποστολή με την ανθρωπιστική βοήθεια προς τη Σερβία, έχει φτάσει στον τελικό προορισμό της. Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας και οι «Γιατροί του Κόσμου» ευχαριστούν: τη χαρτοβιομηχανία «ΜΑΧΙ» την εταιρία ενδυμάτων Pionner London A.E. την Ένωση Ξενοδόχων Παραλίας την Ομοσπονδία Ενοικιαζόμενων Δωματίων και Διαμερισμάτων Πιερίας, Πέλλας, Ημαθίας τη «Μητέρα Γη» την «Κουζίνα Αλληλεγγύης» τους εκατοντάδες συμπολίτες μας που προσέφεραν απλόχερα, ότι μπορούσε ο καθένας και βέβαια τους φίλους της σέρβικης κοινότητας που ζουν μόνιμα στην πόλη μας, για την πολύτιμη βοήθειά τους στη συγκέντρωση ανθρωπιστικής βοήθειας για την ενίσχυση των πλημμυροπαθών της Σερβίας. Η συγκέντρωση τροφίμων, πόσιμου νερού και ειδών καθαρισμού συνεχίζεται! Ήδη ετοιμάζουμε την επόμενη αποστολή, αυτή τη φορά προς την Banja Luka της Βοσνίας. Το επόμενο φορτηγό θα ξεκινήσει την Τρίτη το πρωί, 27 Μαΐου 2014. Αν κι εσείς επιθυμείτε να βοηθήσετε, προτείνουμε στην παρέα σας, στη γειτονιά σας, στο γραφείο σας, στην ομάδα σας, στο σύλλογό σας κάτι πολύ απλό: συγκεντρώσετε 80 ευρώ και αγοράστε, στη χονδρική, μια παλέτα (700 λίτρα) με πλαστικά μπουκάλια νερό. Νερό! Αυτό, πρωτίστως, χρειάζονται οι συνάνθρωποί μας στις πληγείσες περιοχές, οι οποίοι παλεύουν μέσα στις λάσπες και δεν έχουν πρόσβαση σε πόσιμο νερό. Η συγκέντρωση της ανθρωπιστικής βοήθειας πραγματοποιείται καθημερινά (και το Σαββατοκύριακο) από τις 10:00 έως τις 22:00, στον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης. Η οργάνωση της ανθρωπιστικής βοήθειας, που στάλθηκε χθες στη Σερβία, σε ένα άλμπουμ 70 φωτογραφιών: https://www.dropbox.com/sh/02rtmhefvpz26fo/AADiKVyHbnwpYqyS6xNaP358a Ονόματα συνοδών αποστολής: Άννα Μαΐλη, Νικήτας Κανάκης, Βαγγέλης Κουγκούλης, Δημήτρης Μισηρλής, Βαγγέλης Γκούντας, Γιώργος Τσέργας, Θωμαή Μαχαιρίδου, Βέσνα Μακρίδου
