---
title: "Το φουρνίν εμουν, ήδη καίει!"
id: 1462
date: 2015-11-28T12:34:12
section: "ΧΡΙΣΤΟΥΓΕΝΝΙΑΤΙΚΟ ΧΩΡΙΟ"
category: "Σαλόνι 2015"
published: true
---

# Το φουρνίν εμουν, ήδη καίει!
Φίλες και φίλοι, εθελόντριες και εθελοντές του περσινού Χριστουγεννιάτικου Χωριού. Σαν να ήταν χθες! Κι όμως, πέρασε σχεδόν ένας ολόκληρος χρόνος από το περσινό Χριστουγεννιάτικο Χωριό του Κόσμου 2014. Έφτασε λοιπόν η ώρα να συναντηθούμε και πάλι, μπροστά στον φούρνο, να πιούμε το κρασάκι μας και να συζητήσουμε για το χωριό μας, το οποίο φέτος θα είναι ακόμη πιο λαμπρό από το περσινό. Ο χώρος έχει γίνει αγνώριστος! Οι φούρνοι έχουν ανακαινιστεί. Η εξωτερική κουζίνα είναι τέλεια και η αποθήκη γεμάτη ξύλα για τις φωτιές της αυλής! Μένει μόνο να συναντηθούμε εμείς, η μεγάλη ομάδα των εθελοντών του Χριστουγεννιάτικου Χωριού του Κόσμου και να οργανώσουμε την μεγαλύτερη γιορτή της πόλης μας! Όσες και όσοι επιθυμείτε να βοηθήσετε και φέτος, σας παρακαλώ να συμπληρώσετε την φόρμα συμμετοχής των εθελοντών. Δεν θα χρειαστείτε περισσότερο από 1 λεπτό. Έτσι θα γνωρίζουμε πόσο μεγάλη θα είναι η φετινή μας ομάδα. Σας παρακαλώ, μην το αμελήσετε. Αν σκέφτεστε να συμμετέχετε και φέτος, τότε δηλώστε συμμετοχή τώρα! Επίσης, στείλτε την επιστολή αυτή σε φίλους και γνωστούς και μην ξεχάσετε να σημειώσετε την παρακάτω ημερομηνία: Τετάρτη 9 Δεκεμβρίου 2015, ώρα 18:00! Στις 09.12 θα συναντηθούμε όλοι μαζί στον Καπνικό Σταθμό. Γι αυτή την συνάντηση θα σας ειδοποιήσω και πάλι με ξεχωριστή επιστολή. Να είστε καλά Χαιρετισμούς Ηλίας
