---
title: "'Το ημερολόγιο ενός ανέργου': Βιβλιοπαρουσίαση στον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης"
id: 1297
date: 2014-10-26T11:24:30
section: "Ειδήσεις"
category: "Τελευταία"
published: true
---

# "Το ημερολόγιο ενός ανέργου": Βιβλιοπαρουσίαση στον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης
Της Σοφίας Ελευθεριάδου Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης νομού Πιερίας παρουσίασε το βράδυ της Πέμπτης, 23 Οκτωβρίου, στον φιλόξενο χώρο του παλιού Καπνικού Σταθμού Κατερίνης, το τελευταίο βιβλίο του Χριστόφορου Κάσδαγλη "Το ημερολόγιο ενός ανέργου: 155+1 αληθινές ιστορίες". Για το βιβλίο και την ανεργία μίλησαν τα μέλη της ομάδας Σοφία Ελευθεριάδου, Ειρήνη Παξιμαδάκη, Παναγιώτης Τριανταφυλλίδης, Ηλίας Τσολακίδης και ο επιμελητής του βιβλίου, ο συγγραφέας Χριστόφορος Κάσδαγλης. Φωτογραφικό υλικό Βαγγέλης Γκούντας Πρόκειται για μια συλλογή μερικών μόνο από τις χιλιάδες αυτούσιες ιστορίες ανεργίας, που συγκεντρώθηκαν το 2013 στο διαδικτυακό ιστολόγιο imerologioanergou.gr. Το αποτέλεσμα είναι αυτός "ο συλλογικός τόμος, που γέννησε η οικονομική κρίση. Βιβλίο πολυσυλλεκτικό, πολυφωνικό, πολυεπίπεδο, φτιάχνει το παζλ της σύγχρονης ελληνικής κοινωνίας, φωτογραφίζει τη σύγχρονη ελληνική πραγματικότητα ρεαλιστικά και σκληρά", αναφέρει η κ. Παξιμαδάκη στην ανάλυσή της. "Ο Χριστόφορος Κάσδαγλης έβαλε ανέργους, απολυμένους, φτωχούς, καταπιεσμένους, ανθρώπους στα πρόθυρα νευρικής κρίσης, κατάθλιψης, καταστροφής και αυτοκαταστροφής, στη διαδικασία του λόγου, της έκφρασης", σχολιάζει η κ. Ελευθεριάδου. "Το ημερολόγιο ενός ανέργου ίσως είναι το μοναδικό ημερολόγιο που δεν έχει μέρες και δεν έχει και μήνες, διότι για τον άνεργο δυστυχώς όλες οι μέρες είναι ίδιες. Ποτέ δεν θα ξημερώσει η Δευτέρα, για να πάει ξανά για δουλειά. Όπως επίσης ποτέ δεν θα ξημερώσει η ρουφιάνα εκείνη η Παρασκευή, που περιμένει πώς και πώς για να ξεκουραστεί, να αφιερώσει χρόνο στους ανθρώπους του, στην οικογένεια του, στις δραστηριότητές του... Ο άνεργος δεν ξέρει τι μέρα είναι και τι μήνας είναι. Όπως λέει και ο τίτλος, αυτό είναι το ημερολόγιο ενός ανέργου. Γιατί οι ιστορίες τους αν και διαφορετικές είναι τόσο μα τόσο ίδιες", παρατηρεί ο κ. Τριανταφυλλίδης. Στη συνέχεια, ο κ. Τσολακίδης κατέθεσε την προσωπική του πικρή εμπειρία στην ανεργία, όταν αυτή ανάγκασε τον ίδιο και τη γυναίκα του να φύγουν μετανάστες στη Γερμανία. Τέλος, ο Χριστόφορος Κάσδαγλης μίλησε για το ιστορικό και την επιμέλεια του βιβλίου, πρότεινε τη λύση της συλλογικότητας και της αυτοοργάνωσης των ανέργων και συζήτησε με τους παρευρισκόμενους. Όμως η συζήτηση, ο προβληματισμός και ο διάλογος για την ανεργία και την κρίση θα συνεχιστούν στον ίδιο χώρο το Σάββατο, 25 Οκτωβρίου, στις 8 το βράδυ, με την προβολή του ντοκιμαντέρ "Greece: days of change" (αντί εισιτηρίου, τρόφιμα για το Κοινωνικό Παντοπωλείο). ΕΟΔνΠ «Ο τόπος μου»
