---
title: "Το ιστορικό της δράσης 'Χαρίζω μια μέρα από το Καλοκαίρι μου στο δάσος!'"
id: 1801
date: 2018-08-12T11:25:38
section: "Μια μέρα για το δάσος"
category: "100 Tage"
published: true
---

# Το ιστορικό της δράσης "Χαρίζω μια μέρα από το Καλοκαίρι μου στο δάσος!"
Το παρατηρητήριο της "Πλάκας Λιτοχώρου" από το οποίο οι εθελοντές δηλώνουν κάθε χρόνο στην Πυροσβεστική Υπηρεσία περισσότερα από 15 περιστατικά φωτιάς. Είναι γνωστό πως η φωτιά, πριν την εξάπλωσή της, μπορεί να σβήσει και με ένα ποτήρι νερό. Για τον λόγο αυτό η πληροφορία πρέπει να φτάσει άμεσα στην Πυροσβεστική Υπηρεσία πριν η φωτιά εξελιχθεί σε επικίνδυνη πυρκαγιά. Πριν 13 χρόνια, το έτος 2007, όταν τότε η Πελοπόννησος πλήττονταν από καταστροφικές πυρκαγιές, μια ομάδα πολιτών της επαρχιακής πόλης της Κατερίνης, στους πρόποδες του μυθικού Ολύμπου, ανησυχώντας για τον πανέμορφο βουνό των 12 θεών, προσφέρθηκε να βοηθήσει την τοπική Πυροσβεστική Υπηρεσία. Τότε ο Διοικητής της κ. Ζάχος πρότεινε στους πολίτες κάτι πολύ απλό: Τους καλοκαιρινούς μήνες, όταν ο βαθμός επικινδυνότητας θα έφτανε στο κόκκινο (1 Ιουνίου – 10 Σεπτεμβρίου), από ένα σημείο στρατηγικής σημασίας για την Πυροσβεστική Υπηρεσία, με καλή ορατότητα έτσι ώστε να μπορεί κανείς να ελέγξει με μια ματιά μεγάλη ορεινή έκταση, οι πολίτες όφειλαν να κάνουν μια …εκδρομή έχοντας μαζί τους ένα ζευγάρι κιάλια, ένα κινητό και σε περίπτωση που έβλεπαν καπνό, θα έπρεπε να ειδοποιήσουν την Πυροσβεστική Υπηρεσία. Η ιδέα φάνηκε στους πολίτες τόσο απλή που αμέσως προχώρησαν σε κάτι πιο συστηματικό και οργανωμένο από αυτό που τους ζήτησε αρχικά ο διοικητής της Πυροσβεστικής. Μέσα σε λίγες μόνο μέρες οργάνωσαν μια διαδικτυακή πλατφόρμα ενημέρωσης με τη βοήθεια της οποίας οι πολίτες της ευρύτερη περιοχής είχαν τη δυνατότητα να επιλέγουν στην ιστοσελίδα της ομάδας την ημέρα της αρεσκείας τους για να φυλάξουν το βουνό. Στο σημείο που τους υπέδειξε η Πυροσβεστική Υπηρεσία τοποθέτησαν έναν μικρό ξύλινο πυργίσκο από τον οποίο με ένα ζευγάρι κιάλια, άρχισαν να εποπτεύουν την ευρύτερη περιοχή του κεντρικού Ολύμπου. Έτσι απλά γεννήθηκε η αγαπημένη δράση όλων των Πιεριαίων, το «Χαρίζω μια μέρα από το καλοκαίρι μου στο Δάσος» το οποίο φέτος έκλεισε τα 13 του χρόνια. Κάθε χρόνο περισσότερες από 120 οικογένειες από την ευρύτερη περιοχή της Βόρειας Ελλάδας συμμετέχουν στη δράση και προσφέρουν σημαντική βοήθεια στην Πυροσβεστική Υπηρεσία, όχι μόνο στον τομέα έγκαιρης αντιμετώπισης των πυρκαγιών, αλλά ειδικά στον τομέα της πρόληψης και της ευαισθητοποίησης των πολιτών. Το «Χαρίζω μια μέρα από το καλοκαίρι μου στο Δάσος» έχει εδραιωθεί στην τοπική κοινωνία και αποτελεί πλέον ένα ιδιότυπο σχολείο το οποίο χτίζει μια κοινωνία ενεργών πολιτών και πέρα από την προστασία του περιβάλλοντος και την ευαισθητοποίηση της κοινωνίας, παράγει σημαντικό κοινωνικό κεφάλαιο για την χώρα. Οι εθελόντριες και οι εθελοντές του «Χαρίζω μια μέρα από το Καλοκαίρι μου στο δάσος» εντοπίζουν κάθε χρόνο περισσότερα από 15 περιστατικά φωτιάς τα οποία αντιμετωπίζονται από την Πυροσβεστική Υπηρεσία εν τη γενέσει τους. Μετά την φονική πυρκαγιά στο Μάτι Αττικής, εντός 24 ωρών είχαν δηλωθεί και οι πιο μακρινές ημερομηνίες του Σεπτέμβρη, γεγονός το οποίο αποδεικνύει την ιδιαίτερη ευαισθησία των πολιτών και το ενδιαφέρον τους για την προστασία του Περιβάλλοντος. „Ich schenke dem Wald einen Tag von meinem Sommer" Es ist bekannt, dass ein kleines Feuer vor seinem Ausbreiten durch ein einfaches Glas Wasser gelöscht werden kann. Aus diesem Grund sollte die Information über ein Feuer so schnell wie möglich und direkt an die Feuerwehr übermittelt werden, damit sich das Feuer nicht zu einem gefährlichen Waldbrand entwickelt. Vor 13 Jahren, im Jahr 2007, hat eine kleine Gruppe von Bürgern aus der griechischen Provinzstadt Katerini, eine kleine Stadt am Fuße des Olymp, die Entscheidung getroffen, der Feuerwehr Hilfe zu leisten. Anlass dazu waren die verheerenden Waldbrände, die jenen Sommer auf dem Peloponnes gewütet haben. Zunehmend, machten sich die Bürger Sorgen um die wunderschönen Waldgebiete des mythischen Olymp. Dann schlug der Feuerwehrchef Zachos den Bürgern etwas ganz Einfaches vor: Während des Sommers, wenn der Gefährlichkeitsgrad ansteigen würde (zwischen dem 1. Juni bis 10. September), sollten die Bürger (…) einen Tagesausflug planen! Genauer gesagt, ihre Aufgabe bestand darin, vom Strand aus die Wälder auf dem Olymp zu beobachten, um etwaige Feuer zu melden. Sie sollten von einem strategischen Punkt aus handeln, der von der Feuerwehr vorgeschlagen wurde. Zur genaueren Beobachtung sollten sie über Ferngläser und Handys verfügen. Im Falle, dass sie eine Rauchwolke sehen würden, sollten sie die Feuerwehr benachrichtigen. Die Bürger dachten, die ursprüngliche Idee sei ganz einfach, so haben sie die Initiative ergriffen und das ganze Konzept weiter entwickelt. Sie haben innerhalb weniger Tage eine interaktive Internetplattform eingerichtet, die zur Verbreitung der innovativen Idee und der Initiative der Bürger diente. Insbesondere hatten sie die Gelegenheit durch diese Webseite der Bürgerinitiative, einen passenden Tag auszuwählen, um den Berg Olymp zu bewachen, also auf den Berg aufzupassen. An einer Stelle, die von der Feuerwehr vorgeschlagen wurde, haben sie ein Holztürmchen aufgestellt, wodurch sie mithilfe der Ferngläser das gesamte Gebiet des zentralen Olymp überwachen konnten. Auf diese Weise entstand ganz einfach die Lieblingsaktion der Einwohner der Präfektur von Pieria, die „Ich schenke dem Wald einen Tag von meinem Sommer“ genannt wurde. Es ist auch zu erwähnen, dass die Bürgerinitiative bereits seit 13 Jahren existiert. Mehr als 120 Familien der gesamten Region Nordgriechenlands nehmen jedes Jahr an dieser Aktion teil. Mittlerweile ist sie von ausschlaggebender Bedeutung, da die engagierten Familien der Feuerwehr Hilfe leisten. Das betrifft nicht nur den Bereich der rechtzeitigen Bekämpfung der Waldbrände, sondern auch den Bereich der Vorbeugung sowie der Sensibilisierung der Bürger. Die Aktion „Ich schenke dem Wald einen Tag von meinem Sommer“ ist in der örtlichen Gemeinschaft in Katerini, in West-Mazedonien gefestigt und stellt sich als eine Schule besonderer Art dar, wodurch eine aktive Zivilgesellschaft aufgebaut wird. Außer dem Umweltschutz und der Sensibilisierung der Gesellschaft wird auf diese Weise ein wichtiges soziales Kapital für Griechenland abgeleitet. Die Volunteers der Aktion „Ich schenke dem Wald einen Tag von meinem Sommer“ identifizieren jedes Jahr mehr als 15 Brandfälle, die von der Feuerwehr erfolgreich kontrolliert werden. Es ist noch zu erwähnen, dass die entferntesten Termine im September schon ganz rechtzeitig angemeldet wurden. Es handelt sich um eine Bürgerinitiative, die sowohl die Sensibilisierung der Bürger, als auch deren Interesse am Umweltschutz fördert.
