---
title: "Το κίνημα «Χωρίς Μεσάζοντες» συμπλήρωσε ένα χρόνο δράσης!"
id: 1040
date: 2013-03-24T22:31:13
section: "Χωρίς μεσάζοντες"
category: "Πανελλαδική συνάντηση"
published: true
---

# Το κίνημα «Χωρίς Μεσάζοντες» συμπλήρωσε ένα χρόνο δράσης!
Μεγάλη συμμετοχή στην Β‘ Πανελλαδική συνάντηση πρωτοβουλιών «Χωρίς Μεσάζοντες» στην Κατερίνη Εξέδωσαν ψήφισμα σύμφωνα με το οποίο καταγγέλλουν το ξεπούλημα του εθνικού πλούτου της χώρας και εκφράζουν την αλληλεγγύη τους στον αγώνα των κατοίκων της Χαλκιδικής. Χθες, Κυριακή 24 Μαρτίου2013, στον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης, πραγματοποιήθηκε η B’ Πανελλαδική συνάντηση Πρωτοβουλιών «Χωρίς Μεσάζοντες». Δεκάδες πρωτοβουλίες πολιτών από 25 διαφορετικές πόλεις της χώρας, αλλά και πολλοί παραγωγοί, συναντήθηκαν για δεύτερη φορά στην πρωτεύουσα της Πιερίας, με στόχο την οργάνωση του κινήματος το οποίο έχει εξαπλωθεί σε κάθε γωνιά της χώρας. Την Κυριακή το πρωί, μεταξύ 09:00 και 11:00, πραγματοποιήθηκε από την Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας διανομή απορρυπαντικών σε περίπου 700 οικογένειες, και έτσι, οι συμμετέχοντες στην πανελλαδική συνάντηση είχαν την ευκαιρία να παρακολουθήσουν από κοντά την οργάνωση διάθεσης ενός προϊόντος «Χωρίς μεσάζοντες». Από τις δύο το μεσημέρι, έως και αργά το βράδυ, οι πολίτες συζήτησαν σειρά θεμάτων, μεταξύ των οποίων και ο τρόπος οργάνωσης του πανελλαδικού δικτύου και η περεταίρω συνεργασία μεταξύ των ομάδων. Υπήρξε κοινή διαπίστωση όλων, πως πρέπει να αναπτυχθούν πρωτοβουλίες, με τις οποίες θα καταστεί δυνατή η αλλαγή της σημερινής κατάστασης, κατ’ αρχήν σε τοπικό επίπεδο, στη γεωγραφική περιφέρεια κάθε ομάδας και κατ’ επέκταση, με την αμοιβαιότητα και την αλληλοβοήθεια και ευρύτερα σε όλη τη χώρα. Αποφασίστηκε να εντατικοποιηθεί η προσπάθεια παρέμβασης των πολιτών στη διαδικασία της διάθεσης προϊόντων, μέσα στα πλαίσια του Νόμου, με σκοπό την επίτευξη της χαμηλότερης δυνατής τιμής διάθεσης των προϊόντων στους καταναλωτές, σε συνδυασμό με την παροχή της καλύτερης δυνατής ποιότητας. Βασικός στόχος των ομάδων είναι να βοηθήσουν τους παραγωγούς δημιουργώντας κίνητρα για την καλλιέργεια και παραγωγή αγροτικών και κτηνοτροφικών προϊόντων με τη σύναψη προσυμφώνων (συμβολαιακή γεωργία) απορροφώντας το σύνολο της παραγωγής τους και παράλληλα ενθαρρύνοντας τους καταναλωτές στην αγορά ποιοτικών ελληνικών προϊόντων διατροφής. Οι εκπρόσωποι των πρωτοβουλιών υπέγραψαν ΣΥΜΦΩΝΟ ΣΥΝΕΡΓΑΣΙΑΣ ΚΑΙ ΑΛΛΗΛΕΓΓΥΗΣ διακηρύσσοντας την πίστη τους στην προσπάθεια αυτή, η οποία πρέπει να αποκτήσει πανελλήνιο χαρακτήρα και να στηριχθεί από τους παραγωγούς και τους καταναλωτές. Απώτερος στόχος των ομάδων είναι να καταπολεμηθούν η κερδοσκοπία και οι μεσάζοντες , γεγονός που θα τονώσει τον πρωτογενή – παραγωγικό τομέα της χώρας. Τέλος, ορίστηκε 3μελής ομάδα η οποία θα αναλάβει το συντονισμό των δράσεων πανελλαδικά. Η θητεία τη ομάδας θα είναι τρίμηνη και τα μέλη της θα επιλέγονται κάθε φορά από διαφορετικές πόλεις. Μέχρι το Πάσχα θα λειτουργήσει η ιστοσελίδα του πανελλαδικού δικτύου, με ειδικό φόρουμ, όπου κάθε ομάδα θα έχει τη δυνατότητα να αναρτά τις δράσεις της.
