---
title: "Το κίνημα «Χωρίς Μεσάζοντες» ζητά την προστασία της κυβέρνησης"
id: 1338
date: 2015-02-01T00:47:44
section: "Χωρίς μεσάζοντες"
category: "Ακανοινώσεις, Δελτία τύπου"
published: true
---

# Το κίνημα «Χωρίς Μεσάζοντες» ζητά την προστασία της κυβέρνησης
Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας ζητά άμεσα από την κυβέρνηση του Αλέξη Τσίπρα να θωρακίσει νομικά τις αγορές «Χωρίς Μεσάζοντες». Χαιρόμαστε με τις πρώτες εξαγγελίες για μέτρα που θα προστατεύουν και θα ανακουφίζουν τα χαμηλότερα τμήματα της κοινωνίας μας που έχουν πληγεί περισσότερο από την κρίση, μέτρα για την εξασφάλιση της ηλεκτροδότησης, της θέρμανσης, της ύδρευσης, της περίθαλψης σ' αυτά τα νοικοκυριά. Αντιλαμβανόμαστε πόσο δύσκολα είναι τα πρώτα βήματα της σημερινής κυβέρνησης! Όμως, γνωρίζουμε επίσης πολύ καλά, πόσο δύσκολη και αμείλικτη είναι η καθημερινότητα, ιδίως για τις ευπαθείς κοινωνικές ομάδες, τις οποίες η κυβέρνηση Σαμαρά-Βενιζέλου οδήγησε στην αγκαλιά των σούπερ μάρκετ και των μεγαλεμπόρων, προσπαθώντας με ύπουλο τρόπο να βάλει τέλος στο κίνημα «Χωρίς Μεσάζοντες». Με πρωτοβουλία των μελών της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας, από την πόλη της Κατερίνης, ξεκίνησε το «Κίνημα Χωρίς Μεσάζοντες» το οποίο ανέδειξε διεθνώς το πρόβλημα της αισχροκέρδειας στη διάθεση των αγροτικών προϊόντων στη χώρα μας, και παράλληλα έδωσε ανάσα ζωής σε παραγωγούς και καταναλωτές. Οι αγορές «Χωρίς μεσάζοντες» που ανακούφισαν χιλιάδες οικονομικά αδύναμους πολίτες σε ολόκληρη την χώρα, μετά από πιέσεις μεγάλων επιχειρηματικών κύκλων, μπήκαν στο στόχαστρο της κυβέρνησης Σαμαρά-Βενιζέλου, η οποία με τον νόμο 4264/2014 απαγόρευσε την άσκηση πλανόδιου εμπορίου σε δήμους άνω των τριών χιλιάδων (3.000) κατοίκων. Επειδή ο ΣΥΡΙΖΑ είχε πάντα σχέση διαλόγου με τα κοινωνικά κινήματα, καλούμε την νέα κυβέρνηση του Αλέξη Τσίπρα: Να κατοχυρώσει το δικαίωμα των παραγωγών να διαθέτουν ελεύθερα τα προϊόντα τους σε όλη την επικράτεια. Να θωρακίσει νομικά τις αγορές διάθεσης αγροτικών προϊόντων «Χωρίς μεσάζοντες». Να διασφαλίσει το δικαίωμα των καταναλωτών να προμηθεύονται ποιοτικά και φθηνά προϊόντα απευθείας από τους παραγωγούς της επιλογής τους. Καλούμε τους βουλευτές της νέας κυβέρνησης που τα προηγούμενα χρόνια στάθηκαν δίπλα μας στις διεκδικήσεις μας και στην προσπάθεια για τη στήριξη της πρωτογενούς παραγωγής και της κοινωνικής συνοχής στη χώρα μας, να αναλάβουν άμεσα πρωτοβουλίες για την προώθηση των αιτημάτων αυτών.
