---
title: "Το Κοινωνικό Φαρμακείο Κατερίνης ζητά τη βοήθεια σας!"
id: 1789
date: 2018-06-17T16:43:44
section: "Κοινωνικό Ιατρείο Κατερίνης"
category: "Ανακοινώσεις & Δελτία τύπου"
published: true
---

# Το Κοινωνικό Φαρμακείο Κατερίνης ζητά τη βοήθεια σας!
Φίλες και φίλοι του Κοινωνικού Φαρμακείου, αγαπητοί συμπολίτες, Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας κλήθηκε εκτάκτως να προσφέρει ιατροφαρμακευτικό υλικό στο Κέντρο Υποδοχής και Ταυτοποίησης προσφύγων Λέρου όπως επίσης και στο Κρατικό Νοσοκομείο του νησιού. Μέρος του υλικού αυτού βρίσκεται επαρκώς στη διάθεση του φαρμακείου μας, η ομάδα απάντησε θετικά στο αίτημα που της τέθηκε όμως, η παράδοσή του πρέπει να πραγματοποιηθεί εντός των επόμενων 4ημερών. Αποφασίσαμε λοιπόν η συσκευασία των υλικών να γίνει την Τετάρτη 20 Ιουνίου 2018, ώρα 18:00 στο Καπνικό Σταθμό. Σας παρακαλούμε πολύ να βοηθήσετε συμμετέχοντας στις εργασίες προετοιμασίας και αποστολής του ιατροφαρμακευτικού υλικού. Επίσης, όσοι από εσάς έχετε τη δυνατότητα σας παρακαλούμε να στηρίξετε την αποστολή βοήθειας προσφέροντας: Παιδικά ρούχα (βρεφών έως 12 ετών) Παιδικές τροφές Σαπούνια, σαμπουάν, οδοντόκρεμες, οδοντόβουρτσες Παιδικές αντιβιώσεις Παυσίπονα/αντιφλεγμονώδη για παιδιά και ενήλικες Αλοιφές κορτιζονούχες/αντιβιοτικές/για εγκαύματα Γάζες & επιδέσμους Βιταμίνες Σύριγγες 2,5ml, 5ml, 10ml Το Κοινωνικό Φαρμακείο θα διαθέσει μεγάλη ποσότητα φαρμάκων και ιατρικό υλικό, μέρος του οποίου προορίζεται για το Κρατικό Νοσοκομείο του νησιού. Θα χρειαστούμε τη βοήθεια περίπου 30 ατόμων και υπολογίζουμε πως η διαλογή & συσκευασία των υλικών δεν θα ξεπεράσει τις δύο ώρες. Όσοι έχουν τη δυνατότητα να φέρουν χαρτοκιβώτια παντός μεγέθους όπως και ταινίες συσκευασίας. Ο Καπνικός Σταθμός θα είναι καθημερινά από τις 18:00 ανοιχτός για την παραλαβή των υλικών Σας ευχαριστούμε που στηρίζετε το Κοινωνικό Φαρμακείο της πόλης μας
