---
title: "Το κίνημα «Χωρίς Μεσάζοντες» βάζει… μπουγάδα!"
id: 902
date: 2012-11-03T21:44:08
section: "Χωρίς μεσάζοντες"
category: "Απορρυπαντικά"
published: true
---

# Το κίνημα «Χωρίς Μεσάζοντες» βάζει… μπουγάδα!
Το επόμενο Σάββατο 10 Νοεμβρίου 2012, διανομή ελληνικών απορρυπαντικών άριστης ποιότητας «Χωρίς μεσάζοντες» στην Κατερίνη! Αγαπητοί συμπολίτες, Στις δύσκολες μέρες μας, στον τομέα των απορρυπαντικών, μόλις τρεις πολυεθνικές εταιρείες κυριαρχούν στα ράφια των μεγαλύτερων αλυσίδων λιανικής της χώρας μας. Δυστυχώς, παρά την άθλια οικονομική κατάσταση στην οποία έχουμε περιέλθει, τα νοικοκυρά, συνεχίζουν να χρυσοπληρώνουν από το υστέρημα τους ελάχιστες πολυεθνικές, οι οποίες έχουν στήσει σε βάρος της κοινωνίας ένα μεγάλο φαγοπότι μοσχοπουλώντας απορρυπαντικά σε ανεξέλεγκτες τιμές! Βεβαίως, τόσο οι ελεγκτικοί μηχανισμοί του κράτους, όσο και η κυβέρνηση και οι χρυσοπληρωμένοι σύμβουλοι των υπουργείων, είναι απόντες και κάνουν πως δεν καταλαβαίνουν τι συμβαίνει! Αγαπητοί συμπολίτες, Υπάρχουν ελληνικά απορρυπαντικά τα οποία είναι πολύ ανώτερα και φθηνότερα από αυτά τα οποία μας επιβάλλουν η τηλεόραση και οι …προσφορές των super market! Ένα τέτοιο προϊόν προτείνει η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας στην τοπική κοινωνία και όχι μόνο. Το προηγούμενο Σάββατο, κατά τη διάρκεια της διανομής αλεύρων στο χώρο της Εμποροπανήγυρης Κατερίνης, διανεμήθηκαν 200 δείγματα απορρυπαντικού πλυντηρίου σε νοικοκυρές, οι οποίες όφειλαν να το δοκιμάσουν και να απαντήσουν καταθέτοντας την άποψή τους για την ποιότητα του προϊόντος. Το απορρυπαντικό παράγεται στο νομό Πιερίας και είναι άριστης ποιότητας. Έτσι λένε οι νοικοκυρές που το δοκίμασαν. Όσο για την τιμή του: Είναι το φθηνότερο της αγοράς, με τιμή μόλις 0,12 € τη μεζούρα (81 μεζούρες προς 10 €). Περισσότερα από 200 δείγματα σκόνης πλυντηρίου διανεμήθηκαν σε αντίστοιχα νοικοκυριά για να τη δοκιμάσουν. Οι πολίτες ενθουσιάστηκαν από την ποιότητα των προϊόντων! Οι δύσκολες μέρες που ζούμε δεν μας επιτρέπουν πλέον να ξοδεύουμε απερίσκεπτα χρήματα σε εισαγόμενα προϊόντα (ακόμα και αν πιστεύουμε πως είναι «καλύτερα»), όταν η χώρα μας παράγει αντίστοιχα, εξαιρετικής ποιότητας και φθηνότερα προϊόντα! Κάνουμε έκκληση σε όλα τα νοικοκυριά του νομού να σταματήσουν να αγοράζουν πανάκριβα, εισαγόμενα απορρυπαντικά επειδή, δήθεν, είναι καλύτερα. Καλούμε την τοπική κοινωνία της Πιερίας να στηρίξει και αυτή τη δράση διάθεσης εγχώριου προϊόντος «Χωρίς Μεσάζοντες». Η διανομή θα πραγματοποιηθεί το επόμενο Σάββατο, 10 Νοεμβρίου 2012, στο χώρο της Εμποροπανήγυρης Κατερίνης. Θα διατεθούν: Σκόνη πλυντηρίου (81 μεζούρες) προς 10 € η οποία περιέχει και αποσκληρυντικό και είναι άκρως φιλική προς το περιβάλλον (περισσότερο από το 90% των συστατικών της είναι βιοδιασπώμενα)! Μαλακτικό ρούχων 4 λίτρων προς 2€ Υγρό πιάτων 4 λίτρων προς 2 € και 4 Χλωρίνες (παχύρευστες) 750 ml προς 3 € Την προηγούμενη εβδομάδα, μέλη της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας, διεξήγαγαν έρευνα αγοράς και επισκέφθηκαν όλα τα Super Market της Κατερίνης. Τα επώνυμα εισαγόμενα απορρυπαντικά για πλυντήριο αρχίζουν από 0,18 Ευρώ ανά πλύση και φθάνουν μέχρι 0,46 Ευρώ ανά πλύση - με τα περισσότερα από αυτά να πωλούνται μεταξύ 0,25 και 0,35 Ευρώ ανά πλύση!
