---
title: "Το κίνημα 'Δεν πληρώνω διόδια' πάει στις Βρυξέλλες"
id: 572
date: 2011-04-01T00:42:58
section: "Διόδια"
category: "Δεν πληρώνουμε!"
published: true
---

# Το κίνημα "Δεν πληρώνω διόδια" πάει στις Βρυξέλλες
NO TO THE FRAUD ON TOLLS Μεταξύ των μελών και ο συμπολίτης μας, δικηγόρος Δημήτρης Σιανίδης, μέλος και νομικός σύμβουλος της Επιτροπής Αγώνα κατά των διοδίων Πιερίας. Ομάδα μελών του Πανελλαδικού Συντονιστικού Επιτροπών Αγώνα κατά των Διοδίων , πραγματοποιεί από χθες 30/03/2011 επίσκεψη στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο στις Βρυξέλλες με σκοπό την ανάδειξη τουπολυσυζητημένου θέματος των διοδίων και στην Ευρώπη. Τα μέλη της αντιπροσωπείας συναντήθηκαν ήδη με τους Ευρωβουλευτές κκ. Χουντή και Πουπάκη, στους οποίους εξέθεσαν το πρόβλημα της παράνομης παραχώρησης των ελληνικών δρόμων σε ιδιωτικές εταιρίες, με τα γνωστά προβλήματα που βιώνουμε όλοι μας. Επίσης συναντήθηκαν με την εκπρόσωπο του Ευρωπαίου Διαμεσολαβητή στις Βρυξέλλες κα. Καρακώστα. Η συνάντηση είχε ως αντικείμενο την δυνατότητα της προσφυγής στην Ευρωπαϊκή Επιτροπή κατά των όρων των συμβάσεων παραχώρησης των εθνικών μας δρόμων, δεδομένου μάλιστα ότι ο τρόπος επιβολής των διοδίων στη χώρα μας αντίκειται τόσο στην Ευρωπαϊκή νομοθεσία (οδηγίες του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου της Ευρώπης) όσο και στο Σύνταγμά μας. Ακόμα, μέλος της ομάδας, παρενέβη στην ημερίδα της Ευρωομάδας της GUE/NGLΟ, που είχε ως θέμα την οικονομική και την κοινωνική κρίση στην Ευρώπη, παρουσιάζοντας το πρόβλημα αλλά και τις απόψεις μας για το ζήτημα των διοδίων και των παράνομων συμβάσεων παραχώρησης του εθνικού πλούτου σε ιδιώτες και επιχειρήσεις κερδοσκοπικών συμφερόντων. Οι επαφές θα συνεχισθούν και αύριο 01/04/2011. Το κίνημά μας θα συνεχίσει να διευρύνει την γνωστοποίηση του θέματος σε ολοένα και ψηλότερα κλιμάκια, μέχρις ότου καταφέρει η διεκδίκηση των δικαιωμάτων των Ελλήνων πολιτών να βρει το πραγματικό της αντίκρισμα και να βασισθεί σε αληθινά Νόμιμα Θεμέλια και όχι σε «Νόμους καρικατούρες», υποχείριους των εκάστοτε κερδοσκόπων! Βρυξέλλες 31/03/2011 Η ομάδα του Πανελλαδικού Συντονιστικού
