---
title: "Το κρυφτούλι συνεχίζεται!"
id: 471
date: 2010-10-01T19:02:28
section: "Διόδια"
category: "Δεν πληρώνουμε!"
published: true
---

# Το κρυφτούλι συνεχίζεται!
Η εταιρία αναστέλλει τις εργασίες μέχρι την επόμενη Τετάρτη Εικόνες ντροπής εξελίσσονται από χθες τα μεσάνυχτα στον ανισόπεδο κόμβο της Λεπτοκαρυάς Πιερίας, με πρωταγωνιστή την εταιρία «Αυτοκινητόδρομος Αιγαίου Α.Ε.», η οποία επιμένει στο αναφαίρετο δικαίωμά της, να στήσει νέους σταθμούς διοδίων στις εισόδους/εξόδους του κόμβου της Λεπτοκαρυάς. Ξημερώματα Παρασκευής, μέσα στη νύχτα, σαν τους κλέφτες, η εταιρία επιχείρησε να ξεκινήσει την κατασκευή των νέων σταθμών, για να τιμωρήσει τους απείθαρχους οδηγούς, φορτηγών κυρίως, που παρακάμπτουν το μετωπικό σταθμό διοδίων της εθνικής οδού για να μην πληρώσουν το υψηλό αντίτιμο της διέλευσής τους. Εξαγριωμένοι πολίτες, άφησαν τις δουλειές τους και έτρεξαν στη γέφυρα για να υπερασπίσουν το δίκιο του αγώνα τους. Βασικό επιχείρημα της εταιρίας είναι η σύμβαση, που κρατά στα χέρια της, και με την αμέριστη στήριξη της κυβέρνησης (το 50% των εσόδων θα επιστρέφει στο δημόσιο), προσπαθεί με κάθε τρόπο να εφαρμόσει και το τελευταίο γράμμα του νόμου. «Οι πιέσεις των τραπεζών είναι ασφυκτικές και τα δάνεια πρέπει να αποπληρωθούν» λένε οι εκπρόσωποι της «Αυτοκινητόδρομος Αιγαίου Α.Ε.» οι οποίοι, σύμφωνα με τη δυνατότητα που τους παρέχει η σύμβαση, μπορούν να κατασκευάσουν σταθμούς διοδίων, όπου η εταιρία το κρίνει σκόπιμο, με στόχο την αύξηση των εσόδων της. Οι τράπεζες όμως, όπως θα έπρεπε να γνωρίζουν, τόσο ο Υπουργός Υποδομών κ. Ρέππας, αλλά και οι εκπρόσωποι της εταιρίας, ασκούν ακόμη ποιο ασφυκτικές πιέσεις στα υπερχρεωμένα ελληνικά νοικοκυριά που καλούνται να σηκώσουν το βάρος όλων αυτών των παράλογων έμμεσων φόρων. Το βράδυ της Πέμπτης, την ώρα που οι φορείς της Πιερίας συσκέπτονταν στη Νομαρχία για να δουν πώς θα αντιμετωπίσουν τα σχέδια της εταιρείας - που αντιτίθενται στις κυβερνητικές δεσμεύσεις ότι δεν θα μπουν παράπλευρα διόδια πριν βελτιωθεί το παράπλευρο οδικό δίκτυο- η «Αυτοκινητόδρομος Αιγαίου Α.Ε.» προχωρούσε στην τοποθέτηση τσιμεντένιων τοιχίων, αποκλείοντας τις εισόδους και εξόδους του κόμβου της Λεπτοκαρυάς. Οι κάτοικοι της περιοχής κινητοποιήθηκαν άμεσα και στις 2:30 το πρωί κατάφεραν να σταματήσουν τα μηχανήματα της εταιρίας. Όμως, λίγα λεπτά αργότερα, αφού αποχώρησαν και οι τελευταίοι πολίτες από τον κόμβο, η εταιρεία άρχισε να ξανατοποθετεί τα τσιμεντένια τοιχία. Μάλιστα πρόλαβαν μηχανήματα να σκάψουν σε δύο σημεία του οδοστρώματος. Κάτοικοι της περιοχής, μέλη της Επιτροπής Αγώνα κατά των διοδίων, δήμαρχοι και εκπρόσωποι φορέων κινητοποιήθηκαν και πάλι, ζητώντας εξηγήσεις από την εταιρεία, η οποία, με την έγκριση και της ΕΓΝΑΤΙΑ Α.Ε., έστελνε τους οδηγούς σε επικίνδυνους παρακαμπτήριους δρόμους του επαρχιακού και δημοτικού δικτύου, με κίνδυνο να προκληθούν ατυχήματα. Λίγο μετά τις 12.00 το μεσημέρι κι αφού κανείς από την εταιρεία -ούτε καν η επιβλέπουσα του δημοσίου- εμφανίστηκε να δώσει εξηγήσεις, μηχάνημα του δήμου Ανατολικού Ολύμπου απομάκρυνε τις τσιμεντένιες μπάρες, υπό το χειροκρότημα των συγκεντρωμένων κατοίκων και επιδιόρθωσε πρόχειρα τα σημεία του οδοστρώματος όπου έγιναν οι εκσκαφές. Προσωρινή λύση στο πρόβλημα φαίνεται να έδωσε ο εισαγγελέας, που κάλεσε στις 2.00 το μεσημέρι σε ακρόαση τους δημάρχους της περιοχής και εκπροσώπους της «Αυτοκινητόδρομος Αιγαίου Α.Ε.». Οι δύο πλευρές, υπό την παρουσία και του διευθυντή της Αστυνομικής Διεύθυνσης Πιερίας, συμφώνησαν να ανασταλούν οι εργασίες μέχρι την επόμενη Τετάρτη, ενώ μέχρι την ημέρα αυτή, αναμένεται η παρέμβαση του Υπουργού Υποδομών, Μεταφορών και Δικτύων κ. Ρέππα με στόχο την ανεύρεση μεσαίας λύσης στο πρόβλημα που αντιμετωπίζει η περιοχή της Ν. Πιερίας. Η εταιρία αυτή τα στιγμή, 18:30 μ.μ., απομακρύνει και τα τελευταία υλικά από το οδόστρωμα, έτσι ώστε να επαναλειτουργήσει ο ανισόπεδος κόμβος της Λεπτοκαρυάς. Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας
