---
title: "Το κομματικό σου μπαϊράκι είναι πληγή."
id: 1038
date: 2013-03-22T17:12:36
section: "Forum"
category: "Γνώμες"
published: true
---

# Το κομματικό σου μπαϊράκι είναι πληγή.
Άρθρο γνώμης για τον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης Σταυριανίδης Κων/νος Μηχανικός Παραγωγής και Διοίκησης Μέλος της Εθελοντικής ομάδας Η εγκατάλειψη ενός δημόσιου κτιρίου -που χτίσθηκε με δημόσια χρήματα- στην φθορά του χρόνου, η μη χρησιμοποίηση του για άλλους κοινωφελής, σκοπούς.πέρα από αυτούς που χτίσθηκε, ή ακόμα η μη οποιαδήποτε αξιοποίησή του που θα μπορούσε να φέρει έσοδα στο δημόσιο-κοινωνικό σύνολο, είναι κατά την άποψή μου ένα θέμα το οποίο δεν μπορεί και δεν πρέπει να το ξεπερνάει κανείς ως αυτονόητο. Κατά την ‘άποψη μου είναι μία παραβατική πράξη στο δημόσιο συμφέρον. Έχουμε λοιπό μία παραβατική πράξη στο δημόσιο συμφέρον για την οποία πιθανώς δεν υπάρχει νομική τεκμηρίωση (δεν είμαι νομικός ας με διορθώσει όποιος το ξέρει καλύτερα), από τη μία μεριά. Από την άλλη μεριά Η εθελοντική ομάδα δράσης του ν. Πιερίας της οποίας είμαι μέλος και συμμετέχω σε κάποιες δράσεις της όσο μου το επιτρέπει ο χρόνος μου αξιοποίησε ένα εγκαταλελειμμένο δημόσιο κτίριο προς όφελος του κοινωνικού συνόλου. Δεν το περιέφραξε, δεν έφερε χρυσόβουλα να ισχυρισθεί ότι είναι δικός της δεν το έκαψε, δεν προσπάθησε να το οικειοποιηθεί.. Αντίθετα το συντήρησε με δικά της κόστη το έδωσε ζωή και το έβαλε στην καθημερινότητα των Πιεριέων. Πέραν τούτων Μιλάμε για μία ομάδα η οποία με τις δράσεις της κατάφερε να γίνει θετικά γνωστή σ’ όλη την Ελληνική επικράτεια και να προσεγγίσει το δημοσιογραφικό ενδιαφέρον μεγάλων ΜΜΕ στην Ευρώπη. Μιλάμε για μία ομάδα η οποία μεταξύ άλλων μέσω του κοινωνικού παντοπωλείου κατάφερε να σιτίσει συμπατριώτες μας και να ελαφρύνει με κόστη τη δημόσια υγεία που θα καλούνται να περίθαλψη πεινασμένους, ασθενείς, και δεν ξέρω τι άλλο … Μιλάμε για μία ομάδα η οποία κάθε θέρος προστατεύει την δημόσια περιουσία και το τουριστικό προϊόν της Πιερίας με την δράση της «Χαρίζω μία ημέρα στο Δάσος» αλλά και θέσεις εργασίας στον τουριστικό τομέα … Όλα αυτά δεν τα είδε ο πρώην Γενικός διευθυντής. ανάπτυξης κ. Ζαρκανέλας που υπό την ιδιότητά του αυτή, όφειλε να τα δει, να τα εκτιμήσει, να τα υποστηρίξει και να προτείνει τρόπους βελτίωσης αλλά τι είδε ο άνθρωπος, είδε τη Βίλα Αμαλία. Δηλαδή από την δράση χωρίς μεσάζοντες δεν είδε την αναπτυξιακή χροιά που μπορεί να έχει η δράση αυτή όταν προωθούνται στην αγορά ελληνικά προϊόντα και μένουν στην ελληνική επικράτεια τα ευρώ των Ελλήνων, δεν είδε την ελάφρυνση των τοπικών νοικοκυριών από τους μεσάζοντες, δεν είδε ότι όλες οι ποσότητες που διατέθηκαν από την δράση τιμολογήθηκαν, ως όφειλε να γίνει και το ελληνικό δημόσιο εισέπραξε τους φόρους του.. παρά είδε τον Δούρειο Ίππο μίας υποβόσκουσας κομματικής-πολιτικής προπαγάνδας. Αναρωτήθηκα όταν διάβασε το κείμενο του ανθρώπου αυτού ποια η σχέση του με την ανάπτυξη, πιστεύω ότι σε λάθος θέση ήταν ο άνθρωπος όπως και πολλοί άλλοι κομματικοί ειδήμονες και γ’ αυτό δημόσια κτίρια ανά την Ελλάδα παραμένουν κλειστά και άχρηστα όπως πολλές Ολυμπιακές εγκαταστάσεις και όχι μόνο. Να δοθεί λοιπόν αυτό το δημόσιο κτίριο του καπνικού σταθμού Κατερίνης στην Εθελοντική ομάδα δράσης προς χρήση διότι μόνη αυτή βρήκε χρήση και αξιοποίηση για το κτίριο. Χρήσιμος στην κοινωνία είσαι όταν την στηρίζεις όπως και όσο μπορείς. Αν πρώτα σ’ ενδιαφέρει το κομματικό σου μπαϊράκι είσαι πληγή.
