---
title: "Το Κοινωνικό Φαρμακείο Κατερίνης ζητά τη βοήθεια των πολιτών"
id: 1798
date: 2018-08-07T10:22:08
section: "Κοινωνικό Ιατρείο Κατερίνης"
category: "Ανακοινώσεις & Δελτία τύπου"
published: true
---

# Το Κοινωνικό Φαρμακείο Κατερίνης ζητά τη βοήθεια των πολιτών
Μεταξύ 9 και 14 Αυγούστου 2018, καθημερινά από 10:00 έως 13:00, στην κλιματιζόμενη αίθουσα της «Παραμυθούπολης», θα πραγματοποιείται απογραφή υλικού των Κοινωνικών Δομών του Καπνικού Σταθμού. Σας παρακαλούμε να βοηθήσετε δηλώνοντας συμμετοχή εδώ . Φίλες και φίλοι της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας, αγαπητοί συμπολίτες, Κάθε χρόνο, την δεύτερη εβδομάδα του Αυγούστου, πραγματοποιείται η απογραφή του Κοινωνικού Φαρμακείου «Αλέκος Φτίκας» της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας και των «Γιατρών του Κόσμου» όπως επίσης και ο ετήσιος απολογισμός της δράσης των Κοινωνικών Δομών της ομάδας. Μία από τις εργασίες που εκτελούνται την εβδομάδα αυτή είναι και η καταμέτρηση των φαρμακευτικών σκευασμάτων και τροφίμων που βρίσκονται στα ράφια του Κοινωνικού Φαρμακείου/Παντοπωλείου όπως και η καταγραφή του ιατροφαρμακευτικού υλικού. Πρόκειται για εργασίες που μπορούν να πραγματοποιηθούν από τον καθένα/κάθε μία από εμάς, χωρίς να απαιτούνται ειδικές γνώσεις. Σας καλούμε να συμμετέχετε στις παραπάνω εργασίες και να συμβάλλετε στο έργο του Κοινωνικού Φαρμακείου Κατερίνης το οποίο εδώ και 5 χρόνια καλύπτει τις ανάγκες 709 οικογενειών προσφέροντας ταυτόχρονα σημαντική βοήθεια στις κρατικές δομές υγείας του τόπου μας. Οι εργασίες θα πραγματοποιούνται καθημερινά από την Πέμπτη 09.08 έως και την Τρίτη 14.08 από τις 10:00 έως τις 13:00 στην κλιματιζόμενη αίθουσα της «Παραμυθούπολης». Για αποτελεσματικότερη οργάνωση της δράσης σας παρακαλούμε να δηλώστε συμμετοχή κάνοντας κλικ εδώ , . Σε περίπτωση που επιθυμείτε να συμμετέχετε σε περισσότερες από μία ημέρες, παρακαλώ, επαναλάβατε τη διαδικασία δήλωσης συμμετοχής. Για περισσότερες πληροφορίες, παρακαλώ καλέστε το 6981 66 51 58 Σας ευχαριστούμε για τη στήριξη που παρέχετε στην ομάδα. Φιλικά Η συντονιστική επιτροπή του ΚΙΚΑΦ «Αλέκος Φτίκας»
