---
title: "Το κίνημα της «πατάτας» ενηλικιώνεται!"
id: 795
date: 2012-04-23T22:32:57
section: "Χωρίς μεσάζοντες"
category: "Ακανοινώσεις, Δελτία τύπου"
published: true
---

# Το κίνημα της «πατάτας» ενηλικιώνεται!
Ο μεγαλύτερος και ο πιο αξιόπιστος «παίκτης» στην ελληνική αγορά ελαιολάδου σήμερα, είναι οι πολίτες της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας. Όχι μόνο για τις εντυπωσιακά μεγάλες παραγγελίες τους (150 τόνοι Εξαιρετικά Παρθένου Ελαιολάδου) όσο για το γεγονός ότι πληρώνoυν τοις μετρητοίς! Την Κυριακή 22 Απριλίου 2012, μετά από πρόσκληση της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας (ΕΟΔνΠ), από τις 10:00 έως τις 14:00, στην κεντρική Πλατεία Κατερίνης, βρέθηκαν οι μεγαλύτεροι αγροτικοί συνεταιρισμοί και επιχειρήσεις της χώρας, που δραστηριοποιούνται στον τομέα επεξεργασίας παραγωγής, τυποποίησης και εμπορίας ελαιολάδου. Τα 3.500 μέλη της ΕΟΔνΠ και πολλοί άλλοι συνδημότες τους, αποφάσισαν να παραγγείλουν ομαδικά, μεγάλη ποσότητα εξαιρετικού παρθένου ελαιολάδου για τις οικογένειές τους. Για το σκοπό αυτό, κάλεσαν όλους τους ενδιαφερόμενους προμηθευτές, από ολόκληρη τη χώρα, να προσέλθουν στην πόλη της Κατερίνης για να δειγματίσουν το προϊόν τους, έτσι ώστε να δοθεί η ευκαιρία σε όλους τους δημότες να δοκιμάσουν το λάδι που πρόκειται να αγοράσουν και να συναποφασίσουν, μέσω δημόσιας ψηφοφορίας, την επιλογή του καταλληλότερου προμηθευτή. Και έτσι έγινε! Το πρωί της Κυριακής, στην Πλατεία Ελευθερίας, στο κιόσκι της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας, στήθηκε η κάλπη για το ελαιόλαδο. Από νωρίς, εκατοντάδες πολίτες προσήλθαν για να επισκεφτούν τους 24 προμηθευτές οι οποίοι παρουσίασαν ότι καλύτερο από τα προϊόντα τους. Οι επισκέπτες δοκίμασαν με ψωμί, το λάδι των προμηθευτών, συζήτησαν μαζί τους και στο τέλος, προσήλθαν στην κάλπη για να ψηφίσουν το προϊόν της αρεσκείας τους. Κάθε «ψηφοφόρος» έπρεπε πρώτα να εγγραφεί στον «εκλογικό κατάλογο» και έπειτα έριχνε το ειδικά διαμορφωμένο «ψηφοδέλτιο» στην κάλπη η οποία άνοιξε τις 10:00 το πρωί και έκλεισε στις 14:00 το μεσημέρι. Η καταμέτρηση των ψήφων έγινε από 5μελή επιτροπή , παρουσία όλων των προμηθευτών και πλήθος κόσμου που περίμενε μέχρι τις 15:30 για να πληροφορηθεί το τελικό αποτέλεσμα. Συνολικά ψήφισαν 545 πολίτες. Το Εξαιρετικά Παρθένο Ελαιόλαδο το οποίο, από σήμερα Δευτέρα 23.04.2012, μπορούν να παραγγέλνουν οι συμπολίτες μας μέσω της ιστοσελίδας της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας έχει αναδειχτεί ως η πρώτη επιλογή κατά τη διάρκεια της χθεσινής δημόσιας ψηφοφορίας στην Κεντρική Πλατεία Κατερίνης. Το Ελαιοτριβείο «Τάγαρης Χρήστος», ο προμηθευτής με τον αριθμό 16, από τη Ζαχάρω Ηλείας κατέλαβε την πρώτη θέση με την προσφορά των 13,5 € Εξαιρετικά Παρθένου Ελαιολάδου για το πεντάλιτρο σε τενεκεδένια συσκευασία. Πρόκειται για μία ιδιωτική επιχείρηση η οποία συγκεντρώνει τη σοδειά 700 περίπου μικροπαραγωγών από την ευρύτερη περιοχή της Ολυμπίας στην Πελοπόννησο. Τη 2η θέση κατέλαβε η Ε.Π.Ε. ΣΚΟΥΛΑ Α. (Ξυλούρης Γεώργιος) από το Ηράκλειο Κρήτης, ενώ στην 3η θέση βρέθηκαν με τον ίδιο αριθμό ψήφων το "Κτήμα Νικολοπούλου" από τη Μεσσηνία, εκπροσωπούμενο από τον κ. Μαχαιρίδη Δημήτρη και ο Αγροτικός Συνεταιρισμός Χάρακα από την Κρήτη, εκπροσωπούμενος από τον κ. Γεωργιάδη Νικόλαο. Την 4η θέση κατέλαβε ο Αγροτικός Συνεταιρισμός Ζάκρου από τη Σητεία Κρήτης (Ελληνικάκη Μαρία) και την 5η θέση τα Ελαιοτριβεία Κανάκης Ηλίας & ΣΙΑ ΟΕ από την Πύλο Μεσσηνίας. Την 6η θέση κατέλαβε η Ένωση Γεωργικών Συνεταιρισμών Κορινθίας. Πρέπει να σημειωθεί πως όλοι οι προμηθευτές εξέθεσαν προϊόντα αρίστης ποιότητας σε εξαιρετικά ελκυστικές τιμές. Τα χαρακτηριστικά του προϊόντος που επέλεξαν οι πολίτες: Εξαιρετικό Παρθένο Ελαιόλαδο, έντονο φρουτώδες, αρωματικό, πράσινο, από την περιοχή Ζαχάρως Ολυμπίας, οξύτητας 0,2 έως 0,3, Κ < 1,9 (με όριο το 2,5). Χρόνος ανάλωσης 18 μήνες από την ημέρα της συσκευασίας. Η παράδοση από τον προμηθευτή θα πραγματοποιηθεί το Σάββατο 12 Μαΐου 2102, στο χώρο της εμποροπανήγυρης Κατερίνης. Εντός των επόμενων ημερών θα υπογραφούν οι όροι πώλησης και μαζί με τις χημικές αναλύσεις και τα πιστοποιητικά του προϊόντος, θα αναρτηθούν στην ιστοσελίδα της ομάδας. Στη χθεσινή εκδήλωση συμμετείχαν συνολικά 24 συνεταιρισμοί και ιδιώτες, τα μεγαλύτερα ονόματα επεξεργασίας, τυποποίησης και εμπορίας ελαιολάδου από ολόκληρη τη χώρα. Ο δειγματισμός ελαιολάδου στην Κατερίνη ήταν ένα πραγματικό μάθημα αληθινής δημοκρατίας και διαφάνειας. Τα μέλη της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας, οι πρωτεργάτες του «κινήματος της πατάτας», έκαναν για μια ακόμη φορά ένα πρωτότυπο βήμα: Μετέφεραν για λόγους διαφάνειας, με τον πλέον δημοκρατικό τρόπο, την ευθύνη επιλογής του προμηθευτή στους ίδιους τους καταναλωτές, και όλοι μαζί, εθελοντές, καταναλωτές, παραγωγοί και προμηθευτές συνεργάστηκαν άψογα για να καταλήξουν στη συμφέρουσα για όλους πρόταση. Οι ποσότητες λαδιού που περίσσεψαν από τη διαδικασία του δειγματισμού, περίπου 130 λίτρα, με ομόφωνη απόφαση των προμηθευτών, μετά το τέλος της εκδήλωσης, παραδόθηκαν στους εθελοντές για να διατεθούν στις οικογένειες που στηρίζονται από το «Κοινωνικό Παντοπωλείο» της ομάδας. Υπολογίζεται, πως περισσότεροι από 2.500 πολίτες βρέθηκαν την Κυριακή στην Πλατεία Κατερίνης για να δοκιμάσουν και να επιλέξουν το λάδι της αρεσκείας τους. Όλα έγιναν όπως τα είχαν προγραμματίσει: Ο καιρός ανοιξιάτικος, κεφάτοι επισκέπτες, μεγάλη συμμετοχή προμηθευτών, πολλοί εθελοντές και παρά το πλήθος, ούτε ένας υποψήφιος βουλευτής. Η ομάδα είχε αποφασίσει και ενημέρωσε τους υποψήφιους βουλευτές του Ν. Πιερίας, όλων των κομμάτων που κυβέρνησαν τη χώρα τα τελευταία δύο χρόνια, πως βεβαίως, κανείς δεν έχει το δικαίωμα να τους εμποδίσει να πραγματοποιήσουν την προεκλογική τους φιέστα στο δημόσιο χώρο, όπου οργανώθηκε η παραπάνω δράση. Όμως, τους ενημέρωσε, πως δεν μπορεί να αναλάβει την παραμικρή ευθύνη για όσα ενδεχομένως θα μπορούσαν να συμβούν εναντίον τους. Προφανώς τα «λαδώματα» δεν τους αφορούν γι αυτό και θεώρησαν σκόπιμο να μην …τιμήσουν την εκδήλωση. Όσο κι αν ηχεί περίεργα εις τα ώτα κάποιων πολιτικών και υψηλόμισθων συμβούλων των Υπουργείων Οικονομικών και Ανάπτυξης, σήμερα, ο μεγαλύτερος και πιο αξιόπιστος «παίκτης» στην ελληνική αγορά ελαιολάδου είναι οι πολίτες της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας. Εντός των τελευταίων ωρών έχουν κατατεθεί παραγγελίες συνολικής ποσότητας 110 τόνων και η τελική παραγγελία αναμένεται, ενός της τρέχουσας εβδομάδας, να ξεπεράσει τους 150 τόνους. Για όσους έχουν γνώση της αγοράς, ο «παίκτης» αυτός, εκτός από τις ασυνήθιστα ογκώδεις παραγγελίες του, πληρώνει άμα τη παραλαβή! Τοις μετρητοίς! Την καταμέτρηση των ψηφοδελτίων ανέλαβε 5μελής επιτροπή με επικεφαλής τον κ. Σιανίδη Δημήτρη, δικηγόρο της ομάδας, ο οποίος σε συνεννόηση με το ελαιοτριβείο «Τάγαρης Χρήστος» θα φροντίσει για την έγγραφη δέσμευση του προμηθευτή σχετικά με τους όρους πώλησης. Στο τέλος, αφού συζητήθηκαν παρουσία όλων των προμηθευτών και οι τελευταίες λεπτομέρειες της επικείμενης παραγγελίας, μεταξύ των εκπροσώπων του ελαιοτριβείου «Ταγάρης Χρήστος» και των εθελοντών, όλοι μαζί, έκλεισαν την εκδήλωση με μια αναμνηστική φωτογραφία στην Κεντρική Πλατεία Κατερίνης.
