---
title: "Το νέο νομοσχέδιο για τα διόδια δεν πρέπει να περάσει"
id: 771
date: 2012-03-29T12:34:51
section: "Διόδια"
category: "Δεν πληρώνουμε!"
published: true
---

# Το νέο νομοσχέδιο για τα διόδια δεν πρέπει να περάσει
ANAKOINΩΣΗ ΤΗΣ ΣΥΝΤΟΝΙΣΤΙΚΗΣ ΕΠΙΤΡΟΠΗΣ ΑΓΩΝΑ ΚΑΤΑ ΤΩΝ ΔΙΟΔΙΩΝ ΠΙΕΡΙΑΣ Η «αιμομιξία» ΠΑΣΟΚ – ΝΔ και ΛΑΟΣ μας έφερε στο προσκήνιο τον νέο Υπουργό Μεταφορών, Υποδομών και Δικτύων κ. Μάκη Βορίδη. Ο αυτοαποκαλούμενος «ακτιβιστής της Δεξιάς», αφού με μια αριστοτεχνική κωλοτούμπα κατάφερε να προσγειωθεί ομαλά από τον ΛΑ.Ο.Σ. στη ΝΔ, εδραίωσε στη συνέχεια τη θέση του στο Υπουργείο Μεταφορών και άρχισε να προβάλλεται σχεδόν καθημερινά στα τηλεοπτικά ΜΜΕ. Στο κατόρθωμά του αυτό ασφαλώς είχε και την ανάλογη βοήθεια και αυτό αποδεικνύεται από το σχέδιο νόμου που φέρνει προσεχώς στη Βουλή για ψήφιση. Με το νέο σχέδιο νόμου λοιπόν ο εν λόγω κύριος, εισάγει άρθρο με το οποίο απαγορεύεται και τιμωρείται με ποινή φυλάκισης η με οποιονδήποτε τρόπο κατάληψη μέρους ή ολόκληρου του οδοστρώματος και των εγκατεστημένων σ’ αυτό σταθμών διοδίων και η παρεμπόδιση της λειτουργίας των σταθμών διοδίων με οποιονδήποτε τρόπο. Αυτό που δεν τόλμησε στο παρελθόν να κάνει ο προκάτοχός του κ. Ρέππας, το κάνει τώρα ο «ακτιβιστής» κ. Βορίδης. Δεν χρειάζεται βέβαια να πούμε ότι πρόκειται για μια εμετική διάταξη νόμου, η οποία θέλει να φιμώσει όλους τους πολίτες που αντιδρούν απέναντι στο παράλογο και άδικο καθεστώς των διοδίων. Ούτε χρειάζεται να πούμε ότι το συγκεκριμένο άρθρο είναι αντισυνταγματικό, αφού παραβιάζει το κατοχυρωμένα δικαιώματα της συνδικαλιστικής ελευθερίας και της ελευθερίας έκφρασης των πολιτών, δικαιώματα τα οποία σύμφωνα με το άρθρο 25 του Συντάγματος τελούν υπό την εγγύηση του Κράτους. Θα υπενθυμίσουμε απλά ότι όλα τα κόμματα, όλοι οι πολιτικοί αρχηγοί αλλά και οι προκάτοχοί του στο Υπουργείο Μεταφορών έχουν ομολογήσει επίσημα ότι τα διόδια στους ελληνικούς αυτοκινητόδρομους είναι παράλογα, άδικα και ότι επιβάλλεται να γίνει επαναδιαπραγμάτευση των συμβάσεων παραχώρησης. Βέβαια το συγκεκριμένο άρθρο του νόμου, που ποινικοποιεί τις διαμαρτυρίες στα διόδια, μόνο τυχαίο δεν είναι. Και αυτό γιατί έρχεται να συγκαλύψει τις αδυναμίες των ιδιωτών εργολάβων, οι οποίοι αδυνατούν οικονομικά να τελειώσουν τα έργα των αυτοκινητόδρομων, και παράλληλα χρωστούν σε προμηθευτές και εργαζόμενους εκατομμύρια ευρώ, την αδυναμία και την απροθυμία των Τραπεζών να χρηματοδοτήσουν τα έργα και τις ευθύνες του κράτους, το οποίο δεν προχώρησε έγκαιρα στις απαραίτητες απαλλοτριώσεις και γι’ αυτό χρωστά τώρα αποζημιώσεις στους εργολάβους. Πως θα αποζημιωθούν τώρα οι εργολάβοι και οι δανείστριες Τράπεζες; Μας το λέει το νέο νομοσχέδιο: Θα μπορούν πλέον να εισπράττονται διόδια ακόμα και εάν έχουν ολοκληρωθεί μόνο μερικά τμήματα των αυτοκινητόδρομων και μάλιστα οι τιμές θα είναι οι ανώτατα προβλεπόμενες σε κάθε σύμβαση παραχώρησης, αυτές δηλαδή που προβλέπονται κατά την ολοκλήρωση και παράδοση στην κυκλοφορία των αυτοκινητόδρομων! Και η αύξηση των τιμών θα γίνεται με μια απλή Υπουργική απόφαση, κατά παράβαση των υπογεγραμμένων συμβάσεων, που απαιτούν την ύπαρξη νόμου ψηφισμένου από τη Βουλή. Όλα αυτά πρακτικά σημαίνουν ότι θα έχουμε νέες αυξήσεις στα διόδια και ότι ο λαός θα κληθεί και πάλι να πληρώσει τις παράνομες και ανήθικες συμβάσεις παραχώρησης των εθνικών μας δρόμων αλλά και όλες τις αμαρτίες ενός ανάλγητου κράτους. Όχι μόνο λοιπόν δεν υλοποιούνται οι προτάσεις του πρώην Υπουργού Μεταφορών κ. Ρέππα και του Υφυπουργού κ. Μαγκριώτη, για δραστικές μειώσεις στα διόδια και για μείωση μέχρι 50% στα υπό κατασκευή τμήματα των αυτοκινητόδρομων αλλά αντίθετα πρέπει να ετοιμαζόμαστε για νέες αυξήσεις τιμών και για νέους σταθμούς διοδίων. Και όποιος τολμήσει να αντιδράσει σ’ αυτό το νέο καθεστώς, θα τιμωρείται, με τον νέο νόμο, με φυλάκιση τουλάχιστον τριών μηνών και φυσικά θα μπορεί να συλλαμβάνεται με την αυτόφωρη διαδικασία ! Μετά από όλα αυτά περιμένουμε να δούμε τη στάση που θα κρατήσουν οι βουλευτές μας μπροστά σ’ αυτό το νέο έκτρωμα. Τους θυμίζουμε ότι είχαν ταχθεί στο πλάι μας όταν αγωνιζόμασταν για να μη λειτουργήσουν τα διόδια του Αιγινίου. Τους θυμίζουμε ότι είχαν παραδεχθεί ότι τα διόδια και ειδικά αυτά της Πιερίας ήταν εντελώς άδικα και τορπίλιζαν την οικονομική της ανάπτυξη. Ότι και η τότε πολιτική ηγεσία του Υπουργείου (Ρέππας και Μαγκριώτης), είχαν δεχθεί το ίδιο και υποσχέθηκαν τη δημιουργία παραδρόμων, που ποτέ δεν έγιναν. Περιμένουμε και τις αντιδράσεις των λοιπών Τοπικών μας Αρχών, του Εμπορικού Επιμελητηρίου και των επαγγελματικών τάξεων και φορέων του Νομού μας. Το νέο νομοσχέδιο για τα διόδια δεν πρέπει να περάσει και πρέπει να αγωνισθούμε και πάλι όλοι γι’ αυτό. Η ΕΠΙΤΡΟΠΗ ΑΓΩΝΑ
