---
title: "Το πρόγραμμα της πολιτικής συζήτησης για το εθνικό νόμισμα στην Κατερίνη"
id: 1413
date: 2015-08-14T12:21:45
section: "Ειδήσεις"
category: "Τελευταία"
published: true
---

# Το πρόγραμμα της πολιτικής συζήτησης για το εθνικό νόμισμα στην Κατερίνη
Με αφορμή την σημερινή ανακοίνωση, επισυνάπτουμε την επιστολή του δικηγόρου Μανώλη Παππά σχετικά με την εκδήλωση της 29ης Αυγούστου για το εθνικό νόμισμα. Αγαπητοί συμπολίτες, Σχετικά με την πολιτική εκδήλωση που προγραμματίζει η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας, με θέμα «Η απαγορευμένη συζήτηση για το εθνικό νόμισμα», στις 29 Αυγούστου 2015, στον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης, σας πληροφορούμε τα παρακάτω: Οι ομιλητές της εκδήλωσης θα είναι οι Αλέκος Αλαβάνος Κωνσταντίνος Λαπαβίτσας Πέτρος Παπαακωνσταντίνου Η εκδήλωση θα ξεκινήσει στις 20:00 και θα διαρκέσει 3 ώρες με το παρακάτω πρόγραμμα: 19:30 - 20:00 Προσέλευση 20:00 – 20:15 Παρουσίαση του Καπνικού Σταθμού και της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας 20:15 – 21:15 Τοποθετήσεις των 3 προσκεκλημένων, διάρκειας 20 λεπτών για κάθε ομιλητή 21:15 – 23:00 Ερωτήσεις πολιτών Οι πολίτες θα έχουν 1 λεπτό στην διάθεσή τους για να διατυπώσουν το ερώτημά τους. Οι ομιλητές θα έχουν 4 λεπτά χρόνο για να απαντήσουν σε κάθε ερώτημα. Με αφορμή την ανακοίνωση αυτή, επισυνάπτουμε την επιστολή του δικηγόρου Μανώλη Παππά σχετικά με την εκδήλωση της 29ης Αυγούστου για το εθνικό νόμισμα. ΕΘΕΛΟΝΤΙΚΗ ΟΜΑΔΑ ΔΡΑΣΗΣ Ν.ΠΙΕΡΙΑΣ Του Μανώλη Παππά, δικηγόρου Μια ομάδα συμπολιτών μας, με ανιδιοτέλεια και με προσωπική εργασία, χωρίς καμία χρηματοδότηση και προβολή, οργανώνει και λειτουργεί κοινωνικό ιατρείο, φαρμακείο και παντοπωλείο, διανέμει τρόφιμα χωρίς προμήθειες μεσαζόντων, συγκροτεί ομάδες πυρασφάλειας, αναλαμβάνει πρωτοβουλίες για ανακύκλωση, δωρεά οργάνων, στήριξη φτωχών οικογενειών, προωθεί τον πολιτισμό με πλήθος εκδηλώσεων (πάντα χωρίς εισιτήριο) και τόσα άλλα. Κι αυτό το τεράστιο έργο έρχονται κάποιοι να το απαξιώσουν λέγοντας απλά ότι «είναι κομματικό όργανο του ΣΥΡΙΖΑ». Έργο που ούτε καν μπορούν να διανοηθούν οι κομματικές νεολαίες και λοιπές οργανώσεις, που 40 χρόνια τώρα γνωρίζουν μόνο να φορούν τα γαλάζια, πράσινα, κόκκινα γυαλιά τους, να πηγαίνουν σε συνέδρια και συγκεντρώσεις, να μοιράζουν καρέκλες κι αξιώματα και να ασχολούνται με πολιτικές ίντριγκες. Ρωτάω: πολλοί από αυτούς που «ασχολούνται με τα κοινά» τι χειροπιαστό, μετρήσιμο και πρακτικό έχουν προσφέρει στον τόπο; Α ναι, ξέχασα: απόψεις, δηλώσεις, τοποθετήσεις, παρεμβάσεις. Έξοχα! Και με αφορμή τη συζήτηση που διοργανώνεται για τη δραχμή κάποιοι λένε «τι δουλειά έχει η πολιτική με τον εθελοντισμό ; ». Δηλαδή θέλουμε αυτοί οι άνθρωποι να αφήνουν τις δουλειές τους, τις οικογένειές τους και τον ελεύθερο χρόνο τους για να προσφέρουν τόσα πολλά στην τοπική κοινωνία και μετά να αποσύρονται στη γωνιά τους, να μην μας ενοχλούν και να μη μιλάνε «για πολιτική» αφού αυτή είναι δουλειά άλλων! Να μην έχουν πολιτική άποψη αλλά να κουβαλάν μόνο τσουβάλια με πατάτες ! Αλλά και πάλι δεν καταλαβαίνω: το θέμα του νομίσματος, που τέθηκε στο τραπέζι και συζητήθηκε από τον Λευκό Οίκο μέχρι το τελευταίο καφενείο, είναι απλά «πολιτική» ; Δεν είναι ένα εθνικό θέμα που μάλιστα, κατά τη γνώμη μου, δεν έχει λήξει καθόλου; Και δεν πρέπει επιτέλους, έστω και τώρα, να ακούσουμε το «σενάριο δραχμή», που πονηρά, δόλια και απατηλά κρυβόταν προεκλογικά μέσα στο ΣΥΡΙΖΑ ; Κι επειδή διοργανώνουν μια τέτοια συζήτηση αυτό σημαίνει ότι αποδέχονται τις απόψεις των Λαπαβίτσα και Αλαβάνου; Οτι είναι δραχμολάγνοι; Λένε κάποιοι ότι θα έπρεπε να κληθούν να μιλήσουν εκπρόσωποι από όλες τις τάσεις. Τηλεοπτικό πάνελ στο MEGA διοργανώνουν; Ανοιχτή συζήτηση είναι, όποιος θέλει πάει και λέει αυτό που πιστεύει. Εγώ πάντως θα πάω για να πείσω τους ομιλητές να ταχθούν υπέρ της παραμονής στο ευρώ (χαριτωμενιά)
