---
title: "Το Πυροσβεστικό Σώμα Ελλάδος βραβεύει την ΕΟΔνΠ"
id: 827
date: 2012-06-25T12:34:30
section: "Μια μέρα για το δάσος"
category: "100 Tage"
published: true
---

# Το Πυροσβεστικό Σώμα Ελλάδος βραβεύει την ΕΟΔνΠ
Έτσι ξεκίνησε! Από το μεράκι μιας μικρής ομάδας συμπολιτών μας. Με ένα πρόχειρο αντίσκηνο και ένα ζευγάρι κιάλια. Με 4 τσουβάλια άμμο για να μην το σηκώσει ο αέρας. Με μηδενικά έξοδα! Μια πρωτοβουλία απλών πολιτών, η οποία αποδείχτηκε ίσως το μεγαλύτερο «σχολείο» για την εκπαίδευση της κοινωνίας. Έτσι αποκαλεί το «Χαρίζω μια μέρα από το Καλοκαίρι μου στο δάσος» η Πυροσβεστική Υπηρεσία. Ξεκίνησε τον Ιούνιο του 2008 και κλείνει φέτος τα πέντε του χρόνια. Σε αυτό το διάστημα στήθηκαν 3 παρατηρητήρια σε όλο το νομό και πραγματοποιήθηκαν περισσότερες από 2000 βάρδιες, στις οποίες συμμετείχαν χιλιάδες συμπολίτες μας. Οι εθελόντριες και οι εθελοντές της σημαντικής αυτής δράσης δήλωσαν 108 περιστατικά φωτιάς στον Όλυμπο και στα Πιέρια, τα οποία χάρη στην έγκαιρη επέμβαση της Πυροσβεστικής δεν εξελίχτηκαν σε καταστροφικές πυρκαγιές. Αύριο, Τρίτη 26 Ιουνίου 2012, στις 12:30 η Πυροσβεστική Υπηρεσία θα βραβεύσει την Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας για την προσφορά του κοινωνικού της έργου και την εθελοντική πυροπροστασία του Ολύμπου και των Πιερίων. Ο στρατηγός κ. Ζάχος Δημήτριος, Περιφερειάρχης Κεντρικής Μακεδονίας θα επισκεφτεί το παρατηρητήριο της Πλάκας Λιτοχώρου και εκ μέρους του Πυροσβεστικού Σώματος Ελλάδος θα απονείμει τιμητική πλακέτα στις συντονίστριες και στους συντονιστές της φετινής περιόδου. Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας καλεί τα μέλη, τους φίλους και τις φίλες της να παραβρεθούν στη σημαντική αυτή εκδήλωση και να συνεχίσουν να στηρίζουν ενεργά την αγαπημένη δράση όλων των πολιτών της Πιερίας «Χαρίζω μια μέρα από το Καλοκαίρι μου στο δάσος».
