---
title: "Το πρόγραμμα της  6ης Πανελλαδικής συνάντησης πρωτοβουλιών “Χωρίς Μεσάζοντες”"
id: 1712
date: 2017-11-03T02:25:31
section: "Χωρίς μεσάζοντες"
category: "Πανελλαδική συνάντηση"
published: true
---

# Το πρόγραμμα της  6ης Πανελλαδικής συνάντησης πρωτοβουλιών “Χωρίς Μεσάζοντες”
Την Κυριακή 5 Νοεμβρίου 2017 και ώρα 10:00 το πρωί, θα διεξαχθεί στην Κατερίνη η 6η Πανελλαδική συνάντηση των πρωτοβουλιών «Χωρίς Μεσάζοντες». Μετά την πρωτοφανή επίθεση της κυβέρνησης και το νέο νόμο που προσπαθεί να εξοντώσει την αυτοοργανωμένη δράση του κινήματος, είναι επιτακτική η συλλογική αντίδραση μας. Σας καλούμε όλους να είστε εκεί! Πρωτοβουλίες Πολιτών και Παραγωγοί θα συζητήσουμε και θα αποφασίσουμε τα επόμενα βήματα μας. Η συνάντηση θα πραγματοποιηθεί στον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης Πρόγραμμα της 6ης Πανελλαδικής Συνάντησης “Χωρίς Μεσάζοντες”: 10:00 – 10:15 Παρουσίαση συμμετεχόντων, Πρωτοβουλίες Πολιτών “Χωρίς Μεσάζοντες” και Παραγωγοί. 10:15 – 11:15 Ενημέρωση για τον νέο νόμο “Άσκησης υπαίθριων εμπορικών δραστηριοτήτων” - οι Αγορές Καταναλωτών και το Υπαίθριο εμπόριο των Παραγωγών. 11:15 – 13:00 Τοποθετήσεις συμμετεχόντων Παραγωγών και Πολιτών. 13:00 – 13:45 Γεύμα* 13:45 – 14:30 Προτάσεις και αντίδραση στην επιχειρούμενη εξόντωση του αυτοοργανωμένου κινήματος “Χωρίς Μεσάζοντες” - Προγραμματισμός Πανελλαδικών κινητοποιήσεων/κοινών δράσεων. 14:30 – 15:00 Ψήφισμα της Πανελλαδικής συνάντησης και απόφαση για την οργάνωση κοινής δράσης πρωτοβουλιών πολιτών και παραγωγών. *Θα υπάρχει φαγητό για όλους τους συμμετέχοντες που θα ετοιμάσουν μέλη της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας
