---
title: "'Το πάρτυ' στον Θερινό Κινηματογράφο της ΕΟΔνΠ"
id: 1399
date: 2015-07-11T22:52:28
section: "Ειδήσεις"
category: "Τελευταία"
published: true
---

# "Το πάρτυ" στον Θερινό Κινηματογράφο της ΕΟΔνΠ
Ο Θερινός Δωδεκάλογος συνεχίζεται με το πρόγραμμα του Ιουλίου και με ακόμη μία βραδιά Θερινού Κινηματογράφου. Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας σας καλεί στην αυλή του Καπνικού Σταθμού Κατερίνης, στην προβολή της ταινίας, «Το Πάρτυ» με την οποία αναβιώνει ο παλιός καλός και κλασικός Θερινός Κινηματογράφος. Την Τρίτη 14 Ιουλίου 2015, εκεί γύρω στις 21:00, μόλις το φως της ημέρας πέσει για τα καλά, ο Πίτερ Σέλλερς σας καλεί στο πάρτυ του. Ο γνωστός σε όλους μας ως «επιθεωρητής Κλουζώ» στη σειρά ταινιών Ροζ Πάνθηρας, θα μας κρατήσει συντροφιά και θα μας βοηθήσει να συγκεντρώσουμε τρόφιμα για το Κοινωνικό Παντοπωλείο της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας και φάρμακα για το Κοινωνικό Φαρμακείο των Γιατρών του Κόσμου. Οι μέρες είναι δύσκολες πραγματικά για όλους μας. Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας ζητάει από τους φίλους και τις φίλες της ομάδας να μην κάνουν εκπτώσεις. 2 κιλά τρόφιμα λοιπόν από το υστέρημα μας για κάποιους θα είναι πραγματικά ωφέλιμο. Σας ευχαριστούμε εκ των προτέρων για αυτό. Στο διάλειμμα της ταινίας - επειδή ούτε κι εμείς κάνουμε εκπτώσεις - ο μικρός του σινεμά θα σας κεράσει ποπ κορν από το καλαθάκι του. Μια αξεπέραστη κωμωδία του Μπλέικ Έντουαρντς, αφού άντεξε μέσα στο χρόνο, 40 χρόνια και πλέον μετά την Α' προβολή της. Από τις κορυφαίες ταινίες όλων των εποχών. Δίπλα στον χαρισματικό Πίτερ Σέλλερς ο οποίος ούτε λίγο ούτε πολύ, ακούσια, ανατρέπει το ..."σύστημα", και δημιουργεί το γνωστό "χάος" στο Πάρτι, ο μεθυσμένος σερβιτόρος, η άλλη κωμική καρικατούρα που εξίσου αμφισβητεί την "Τάξη" του Συστήματος και παρεκτρέπεται με τα γνωστά ιλαροτραγικά αποτελέσματα. Μέσα σ' όλα αυτά βάλτε τους ...Ρώσους (μην ξεχνάμε πως και μόνο το άκουσμα "έρχονται οι Ρώσοι" υποδηλώνει την ηλεκτρισμένη ατμόσφαιρα της εποχής, εντείνοντας το ψυχροπολεμικό κλίμα) καλλιτέχνες, τον ελέφαντα των ..."λουλουδιών" και τον περιβόητο αφρό στη βίλα του αφεντικού και έχετε τα κλειδιά μιας από τις πιο ξεκαρδιστικές κωμωδίες αναρχικού ύφους, που έγιναν ποτέ ... Είναι 1968, η εποχή των χίπις συνοδεία της αξέχαστης μουσικής επένδυσης του Χένρι Ματσίνι. Ότι άλλο και να προσθέσουμε είναι λίγο. Από τις ταινίες που πρέπει κάποιος να δει πριν πεθάνει! Όχι αναγκαστικά από τα γέλια...
