---
title: "Το πρόγραμμα"
id: 360
date: 2010-03-12T00:38:06
section: "Ποδήλατο"
category: "Διήμερο 20 και 21 Μαρτίου 2010"
published: true
---

# Το πρόγραμμα
Πρόγραμμα του ποδηλατικού διήμερου 20 και 21 Μαρτίου 2010 ΣΑΒΒΑΤΟ 20 ΜΑΡΤΙΟΥ Λαϊκή ποδηλατοπορεία αφιερωμένη στους μαθητές και στον καθημερινό Γολγοθά της μετακίνησής τους στην πόλη. Εκκίνηση στις 11:00π.μ. από την πλατεία Δημαρχείου Κατερίνης. Συνολική διαδρομή 8 km περίπου εντός της πόλης Κατερίνης. ΚΥΡΙΑΚΗ 21 ΜΑΡΤΙΟΥ Λαϊκή ποδηλατοδρομία για την διεκδίκηση της ασφαλούς κυκλοφορίας του ποδηλάτη και εκτός πόλης. Εκκίνηση 11:00 π.μ από την πλατεία Δημαρχείου Κατερίνης. Προσυγκεντρώσεις: Περίσταση 11:30 π.μ., Παραλία 12:00, Κατερινόσκαλα 12:30. Επιστροφή και τερματισμός στο ξενοδοχείο GRAND PLATON στις 12:45. υνολική διαδρομή 15 km περίπου (+10 επιστροφή στην Κατερίνη που θα γίνεται ατομικά). ΚΥΡΙΑΚΗ 21 ΜΑΡΤΙΟΥ Παρουσίαση του Ολυμπιακού αθλήματος B.M.X Racing και αγώνες δεξιοτεχνίας open. Έναρξη 13:00 στο ξενοδοχείο GRAND PLATON Παραλίας, από την αγωνιστική ομάδα extremeteam1 με την συνεργασία και την υποστήριξη του αγωνιστικού και αθλητικού συλλόγου Minoan Camp A.O Kρήτης και Downhill.gr Πληροφορίες τηλ/fax : 23510 73977 ΠΡΟΓΡΑΜΜΑ: Β.Μ.Χ Racing Aγώνες δεξιοτεχνίας open ΕΝΑΡΞΗ 13:00 Hotel Grand Platon Παραλία ΚΑΤΗΓΟΡΙΕΣ Αmateur/ερασιτέχνες 8-12 ετών 13-16 ετών 17-20 ετών 21+ ετών Expert/ποδηλάτες με εμπειρία 8-12 ετών 13-16 ετών 17-20 ετών 21+ ετών Η διαδρομη για τους amateur/ερασιτέχνες θα είναι 200m sprint στο χώμα. Η διαδρομή για τους expert/πιο έμπειρους θα είναι 400m sprint ταχύτητας με μικρά άλματα στο χώμα. Οι γρηγορότεροι αναβάτες θα πλαισιώσουν την αγωνιστική ομάδα extremeteam1 και θα συμμετάσχουν στους πανελλήνιους αγώνες στην Κρήτη. ΑΠΟΝΟΜΕΣ Επιτόπου, μετά το πέρας των αγώνων Αναμνηστικά διπλώματα συμμετοχής για όλους. Μετάλλια στους τρεις καλύτερους χρόνους. Δώρα-εκπλήξεις. Test ride πραγματικών ποδηλάτων Racing B.M.X Για ότι δεν προβλέυτηκε, αρμόδια είναι να αποφασίσει επι τόπου η συντονιστική επιτροπή.
