---
title: "Το περιβάλλον δεν είναι το τσιφλίκι σας!"
id: 823
date: 2012-06-08T13:45:36
section: "Ολυμπος"
category: "Βιομηχανικά απόβλητα"
published: true
---

# Το περιβάλλον δεν είναι το τσιφλίκι σας!
Στους πρόποδες του Ολύμπου ετοιμάζονται να θάψουν 82.000 τόνους επικίνδυνων αποβλήτων από την παραγωγή ηλεκτρολυτικού διοξειδίου του μαγγανίου (ΗΔΜ), βασικό συστατικό των ξηρών στοιχείων (μπαταρίες). «Εν κρυπτώ» ολόκληρη η διαδικασία έγκρισης της «αποκατάστασης» του λατομείου. Η παραπάνω φωτογραφία δεν απεικονίζει κρατήρες του πλανήτη Άρη. Πρόκειται για το λατομείο του Λιτοχώρου, στους πρόποδες του Ολύμπου. Αφού λεηλατήθηκε η περιοχή και καταστράφηκε το τοπίο (πάντα προς χάριν της ανάπτυξης και της κονόμας των ελαχίστων), τώρα γίνεται προσπάθεια «αποκατάστασης», δηλαδή μπάζωμα με 82.000 τόνους επικίνδυνων αποβλήτων. Την 30η Μαΐου 2012, κατά τη συνεδρίαση του Δημοτικού Συμβουλίου του Δήμου Δίου-Ολύμπου, συζητήθηκε, εκτός ημερήσιας διάταξης, ένα θέμα, το οποίο θεωρήσαμε άκρως σημαντικό. Γι αυτό το λόγο προσπαθήσαμε να συγκεντρώσουμε όλες τις απαραίτητες πληροφορίες έτσι ώστε να ενημερώσουμε την τοπική κοινωνία. Κατά τη διάρκεια της παραπάνω συνεδρίασης, ο υποψήφιος βουλευτή των «Ανεξάρτητων Ελλήνων» στην Πιερία κ. Ευγένιος Παπαδόπουλος, προειδοποίησε για τον κίνδυνο μόλυνσης του περιβάλλοντος και του υδροφόρου ορίζοντα από τοξικά απόβλητα, τα οποία σκοπεύει να αποθέσει στην περιοχή μας εταιρεία ξένων συμφερόντων σε χώρο που ανήκει στη δικαιοδοσία της Δ.Ε.Α.Δ.Ο. Αμέσως παρενέβη ο δημαρχεύων κ. Φαρμάκης, που τυγχάνει και πρόεδρος της Δ.Ε.Α.Δ.Ο πληροφόρησε τους συμμετέχοντες στη συνεδρίαση, πως πράγματι «κάποτε, πριν από μερικά χρόνια» υπήρξε κάποιο ενδιαφέρον από μία εταιρεία και διαβεβαίωσε πως έκτοτε δεν ανακινήθηκε ξανά το θέμα και πως η συγκεκριμένη εταιρεία δεν επανήλθε ποτέ με σχετικό αίτημα. Αμέσως μετά ζήτησε το λόγο ο κ. Λάππας Νίκος, Δημοτικός Σύμβουλος Δίου – Ολύμπου, επικεφαλής της δημοτικής παράταξης «ΝΕΑ ΑΡΧΗ – ΝΕΑ ΕΛΠΙΔΑ» και διατύπωσε την απορία σχετικά με το πώς ένα τέτοιο σοβαρό ζήτημα που υποτίθεται ότι έχει «παγώσει» εδώ και καιρό, ανακύπτει ξαφνικά εκ νέου. Ποιο ήταν δηλ. το στοιχείο εκείνο που ξαναφέρνει στην επιφάνεια το θέμα – για το οποίο σημειωτέον δεν υπήρξε από τη διοίκηση καμία πρότερη ενημέρωση, επομένως το θεωρεί ανύπαρκτο. Ουσιαστικά ο κ. Λάππας ζήτησε να πληροφορηθεί αν υπάρχει όντως φωτιά πίσω απ’ τον καπνό! Καταθέτουμε τα στοιχεία που συγκεντρώσαμε και αφήνουμε στην κρίση των πολιτών τη στάση της Δημοτικής Αρχής Δίου/Ολύμπου αλλά και της Δ.Ε.Α.Δ.Ο. Πρώτον Την 10η Μαΐου 2012 το ΤΜΗΜΑ ΧΟΡΗΓΗΣΗΣ ΑΔΕΙΩΝ ΑΝΑΠΤΥΞΗΣ ΕΝΕΡΓΕΙΑΣ & ΦΥΣΙΚΩΝ ΠΟΡΩΝ Π.Ε. ΠΙΕΡΙΑΣ, εισηγείται θετικά επί της Μελέτης Περιβαλλοντικών Επιπτώσεων του έργου "Τροποποίηση εγκεκριμένων περιβαλλοντικών όρων του έργου "Αποκατάσταση τμήματος λατομείου στη θέση "Γούρνες-Ξηροκάμπι" αγροκτήματος Λιτοχώρου Π.Ε. Πιερίας", Αρ.Πρωτ: 544. Στην παράγραφο 3 αναφέρονται τα παρακάτω: «3. Έργα πλήρωσης του χώρου Τα έργα πλήρωσης του χώρου περιλαμβάνουν τις χωματουργικές εργασίες φορτοεκφόρτωσης του παραπροϊόντος της TOSOH, μεταφοράς του από τις εγκαταστάσεις της TOSOH, όπου βρίσκεται προσωρινά αποθηκευμένο και διάστρωσής του στον προς αποκατάσταση χώρο. Το υλικό προς αξιοποίηση αποτελεί παραπροϊόν της βιομηχανικής μονάδας της εταιρίας, της οποίας η δραστηριότητα, περιλαμβάνει την παραγωγή ηλεκτρολυτικού διοξειδίου του μαγγανίου (ΗΔΜ), το οποίο αποτελεί βασικό συστατικό των ξηρών στοιχείων (μπαταρίες). Η φόρτωση του υλικού θα πραγματοποιηθεί στις εγκαταστάσεις της εταιρίας TOSOH, σε φορτηγά ωφέλιμης χωρητικότητας της τάξης των 20 tn. Η απόσταση μεταφοράς του υλικού στο λατομείο είναι της τάξης των 75 km. Η εκφόρτωση θα πραγματοποιείται κατευθείαν εντός του χώρου προς αποκατάσταση, αφού αυτός έχει πρώτα διαμορφωθεί και στεγανωθεί. Για τη μεταφορά του υλικού έχει έκδοθεί η με αρ. 1097/6-4-2012(ΑΔΑ Β4ΩΚΟΡ1Υ-Ω5) Απόφαση της Α.Δ.Μ-Θ, Τμήμα Περιβαλλοντικού και Χωρικού Σχεδιασμού "Άδεια για τη δραστηριότητα (συλλογή-μεταφορά) στερεών-μη επικίνδυνων αποβλήτων, όπως αυτά ορίζονται στην ΚΥΑ Η.Π.50910/2727(ΦΕΚ 1909Β/22-12-2003) για την Περιφέρεια Κεντρικής Μακεδονίας στην εταιρεία "GREEN TECHNICAL COMPANY L.T.D." ..."» Κάντε κλικ εδώ για να διαβάσετε ολόκληρο το έγγραφο Δεύτερον Την 30η Μαΐου 2012 το ΤΜΗΜΑ ΠΕΡΙΒΑΛΛΟΝΤΟΣ & ΥΔΡΟΟΙΚΟΝΟΜΙΑΣ Π.Ε. ΠΙΕΡΙΑΣ γνωμοδοτεί θετικά για την τροποποίηση των περιβαλλοντικών όρων του έργου. Στο έγγραφο αναφέρεται: Με το (14) σχετικό διαβιβάστηκε στην υπηρεσία μας από την Δ/νση Περιβάλλοντος & Χωρικού Σχεδιασμού Κεντρικής Μακεδονίας, η Μελέτη Περιβαλλοντικών Επιπτώσεων (Μ.Π.Ε.) για την δραστηριότητα του θέματος. Η δημοσιοποίηση της Μ.Π.Ε. έγινε σύμφωνα με τα (15) & (16) σχετικά και κανένας πολίτης ή φορέας δεν υπέβαλλε στην υπηρεσία μας προτάσεις ή ενστάσεις εντός της οριζόμενης από το νόμο προθεσμίας. Κάντε κλικ εδώ για να διαβάσετε ολόκληρο το έγγραφο Διαβάζοντας λοιπόν τα παραπάνω, διερωτάται κανείς, πως είναι δυνατόν, η Διοίκηση του Δήμου Δίου/Ολύμπου να δηλώνει πως δεν γνωρίζει τίποτε, τη στιγμή που όπως αποδεικνύεται από τα συνημμένα έγγραφα, τα πάντα έχουν δρομολογηθεί και το μόνο που απομένει είναι η εναπόθεση 82.000 τόνων παραπροϊόντων από την παραγωγή μπαταριών. Απαιτούμε άμεσα τη δημόσια τοποθέτηση της Διοίκησης του Δήμου Δίου-Ολύμπου επί του θέματος και τη διακοπή όλων των ενεργειών, μέχρι να ενημερωθεί η τοπική κοινωνία. Το περιβάλλον δεν είναι τσιφλίκι κανενός. Οι παραλίες του νομού και τα βουνά μας ανήκουν στους πολίτες και κανείς δεν έχει το δικαίωμα να τα διαπραγματεύεται χωρίς την σύμφωνη γνώμη τους. Καλούμε την τοπική κοινωνία να αντισταθεί σύσσωμα και να απαιτήσει την επανεξέταση του θέματος. Δεν θα επιτρέψουμε σε κανέναν να αποφασίσει για το μέλλον του τόπου πίσω από την πλάτη μας. Διαβάστε το άρθρο "Ο Όλυμπος σε πολιορκία! Ορυχεία στα πόδια του" σεχτικά με τα αμμορυχεία.
