---
title: "«ΤΟ ΣΚΙΑΧΤΡΟ»"
id: 1167
date: 2013-12-04T23:34:01
section: "Χωρίς ενότητα"
category: "Σκιάχτρα"
published: true
---

# «ΤΟ ΣΚΙΑΧΤΡΟ»
Της Σοφίας Ελευθεριάδου «Τα κοράκια είναι κλέφτες. Κλέφτες και ζηλιάρηδες. Και πρέπει να τα διώχνουμε. Χμ… ξέρεις γιατί; Γιατί βλέπουνε τη γη, έτσι όμορφη μέσα στα πράσινά της, τα λιβάδια της και τις πεδιάδες της, τα δέντρα και τα λουλούδια της και τρελαίνονται[…] Χιμάνε λοιπόν για να κλέψουν σπόρους, να τους φυτέψουνε στα σύννεφα. Γι’ αυτό και μεις θα αντισταθούμε… Κι ασ’ τα κοράκια, μαύρα κοράκια, άσπρα κοράκια στα χρώματα της τρέλας τους και της ζήλιας τους. Τη λύση θα μας δώσει ένα σκιάχτρο, ένα μικρό σκιάχτρο…» Αυτή είναι η εισαγωγή της παιδικής όπερας που ανέβηκε την Κυριακή 1 Δεκεμβρίου 2013, στις 7μ.μ., στην αίθουσα πολλαπλών χρήσεων του 2ου και 5ου Γενικού Λυκείου Κατερίνης (πρώην Πολυκλαδικού). «Το Σκιάχτρο» είναι ένα παραμύθι βασισμένο στην ιστορία της όπερας του συνθέτη-λυρικού καλλιτέχνη Χρήστου Γιαννούλη, ο οποίος γεννήθηκε στη Θεσσαλονίκη και από το 1998 ζει στην Αθήνα και εργάζεται στην Εθνική Λυρική Σκηνή. Το Σκιάχτρο του Χρήστου Γιαννούλη συναντήθηκε την Κυριακή στην Κατερίνη με τα σκιάχτρα που έφτιαξαν φίλοι της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης ν. Πιερίας (ΕΟΔνΠ), μαθητές δημοτικών σχολείων και ομάδες, όπως η Ποδηλατική Από-Δραση Πιερίας. Μέλη της Εθνικής Λυρικής Σκηνής τραγούδησαν υπό τη μουσική της Πολυτονικής Ορχήστρας του Δημοτικού Ωδείου Κατερίνης με Διευθυντή τον Παναγιώτη Λιμπανοβνό και με τη συνοδεία της εφηβικής χορωδίας του ωδείου. Στην αρχή της εκδήλωσης, ο Ηλίας Τσολακίδης παρουσίασε με συντομία τις δράσεις της ομάδας στην κατάμεστη αίθουσα (πάνω από 500 θεατές όλων των ηλικιών), με έμφαση κυρίως στο Κοινωνικό Παντοπωλείο και το Κοινωνικό Ιατρείο. Άλλωστε η αρωγή και ενίσχυση της τελευταίας δράσης ήταν και ο σκοπός της εκδήλωσης: να συγκεντρωθούν φάρμακα για το Κοινωνικό Ιατρείο Κατερίνης (ΚΙΚ) «Αλέκος Φτίκας», το οποίο αρχίζει τη λειτουργία του την αμέσως επομένη της εκδήλωσης (Δευτέρα, 2/12/13) και θα δέχεται ανασφάλιστους πολίτες κάθε Δευτέρα, Τετάρτη και Παρασκευή, 6-9μ.μ. Τα σκιάχτρα, λοιπόν, νίκησαν τα κοράκια, την Κυριακή στην Κατερίνη. Το έργο όμως συνεχίζεται…
