---
title: "To σωματείο νομαρχιακών φορτωταξί"
id: 716
date: 2012-01-17T00:21:35
section: "XARATSIA"
category: "Δελτία τύπου"
published: true
---

# To σωματείο νομαρχιακών φορτωταξί
Στηρίζει την πρωτοβουλία πολιτών "Κόντρα στο ρεύμα" To σωματείο νομαρχιακών φορτωταξί (ΤΑ ΠΙΕΡΙΑ) συμμετέχει στην κίνηση ανυπακοής για το χαράτσι της ΔΕΗ. Ο κλάδος μας έχει δεχτεί μεγάλο πλήγμα με τις οικονομικές ρυθμίσεις της Τρόικα. Η νέα κυβέρνηση του μαύρου μετώπου ΠΑΣΟΚ-ΝΔ-ΛΑΟΣ δημιουργήθηκε για να συνεχίσει πιο άγρια την επίθεση στο εισόδημα, τη δουλειά και τα δικαιώματα του λαού. Ο προϋπολογισμός 2012 της συγκυβέρνησης ΠΑΣΟΚ – ΝΔ – Καρατζαφέρη είναι προϋπολογισμός πτώχευσης του λαού, κατακρεούργησης των ασφαλιστικών ταμείων και των κοινωνικών δαπανών και φορολογικής εξόντωσής του.Για άλλη μια φορά η άγρια φοροεπιδρομή πέφτει στα λαϊκά εισοδήματα και η προκλητική φοροαπαλλαγή των επιχειρηματικών ομίλων μεγαλώνει: Τα φορολογικά έσοδα από φυσικά πρόσωπα αυξάνονται κατά 29%, ενώ τα έσοδα από επιχειρηματικούς ομίλους μειώνονται κατά 22%, σε σχέση με το 2011. Η φορολογία των αυτοαπασχολούμενων και μικρών ΕΒΕ αυξάνεται κατά 53,5 %, ενώ η φορολογία των μεγάλων επιχειρήσεων μειώνεται κατά 34,9% σε σχέση με το 2011. Καταργούν ή πετσοκόβουν τις όποιες «φοροελαφρύνσεις» για νοίκια, φροντιστήρια παιδιών, ιατρική περίθαλψη κ.ά των λαϊκών νοικοκυριών και μάλιστα με αναδρομική εφαρμογή από την 1η Γενάρη του 2011. Οι νέες περικοπές στην Υγεία, στην Παιδεία, στην Πρόνοια θα οδηγήσουν τη λαϊκή οικογένεια σε απόγνωση, σε σκληρή δοκιμασία και σε σοβαρούς κινδύνους σε ό, τι αφορά ακόμα και τη διατροφή της, καθώς και την εξασφάλιση βασικών αναγκών για φάρμακα και περίθαλψη. Ειδικά για τους αυτοαπασχολούμενους: Καταργούν πλήρως το αφορολόγητο όριο για τα μικρομάγαζα και μας φορολογούν για «εισοδήματα» από το πρώτο ευρώ! Η ληστεία απογειώνεται με την εφαρμογή ενιαίου συντελεστή φορολόγησης, (πιθανόν στο 20%). Με τα νέας σοδειάς «αντικειμενικά κριτήρια» που ετοιμάζουν θα μας φορολογούν στο τέλος του χρόνου ακόμη και αν δεν είχαμε ούτε ένα Ευρώ τζίρο. Καταργούνται οι μειωμένοι συντελεστές ΦΠΑ που ισχύουν σε νησιά του Αιγαίου και εξισώνονται με τους «κανονικούς». Θεωρούν εισόδημα και φορολογούν ακόμη και τις υποχρεωτικές ασφαλιστικές εισφορές στον ΟΑΕΕ! Μειώνουν ακόμα παραπέρα την ήδη χαμηλή χρηματοδότηση του ΟΑΕΕ. Δρομολογούν τους όρους και τις προϋποθέσεις για ακόμη περισσότερα λουκέτα, προκειμένου να αφήσουν ελεύθερο το πεδίο στους ισχυρούς επιχειρηματικούς ομίλους και τα μονοπώλια. Οι αυτοαπασχολούμενοι, οι εργαζόμενοι, οι συνταξιούχοι και τα άλλα λαϊκά στρώματα δεν πρέπει να ανεχθούμε την καταδίκη μας στη φτώχεια και την εξαθλίωση. Απορρίπτουμε την προσπάθεια τρομοκράτησης ότι καταστρεφόμαστε αν δεν δοθεί η 6η δόση. Λένε ψέματα, τα κέρδη των τραπεζών και των μονοπωλίων κινδυνεύουν, αυτά προστατεύει και η κυβέρνηση ΠΑΣΟΚ-ΝΔ-ΛΑΟΣ Δεν έχουμε άλλη επιλογή. Ή θα υποταχθούμε για να σωθούν τα κέρδη των μονοπωλίων και η ΕΕ ή θα εντείνουμε τους αγώνες για την ανατροπή της βάρβαρης και αντιλαϊκής πολιτικής που θέλουν να επιβάλουν με το μαστίγιο. Δυναμώνουμε την αλληλεγγύη μας με τους εργαζόμενους για μισθούς και Συλλογικές Συμβάσεις ανθρώπινες. Όχι στις απολύσεις και την εφεδρεία. Να πληρωθούν οι μισθοί κι οι συντάξεις και όχι οι δανειστές τοκογλύφοι. Γενικεύουμε το κύμα ανυπακοής στα χαράτσια, μέχρι την πλήρη κατάργησή τους, εμποδίζουμε τη διακοπή του ρεύματος στα σπίτια , τα μικρομάγαζα και τις βιοτεχνίες. Όχι στη διάλυση των Ασφαλιστικών Ταμείων και την ισοπέδωση των συντάξεων. Κανένας άνεργος, είτε απολύθηκε απ’ τη δουλειά του είτε έκλεισε το μαγαζί η τη βιοτεχνία του χωρίς υγεία, περίθαλψη, πρόνοια και τα αναγκαία να ζήσει την οικογένειά του. Φορολόγηση των κερδών των επιχειρηματικών ομίλων με 45%. Αφορολόγητο όριο 40.000 € για κάθε λαϊκή οικογένεια και 5.000 € για κάθε παιδί. Όχι στο ξεπούλημα του δημόσιου πλούτου στα μονοπώλια. Όχι στη λεγόμενη απελευθέρωση επαγγελμάτων που παραδίδει ολόκληρους κλάδους (ΤΑΞΙ , ΦΔΧ) στο μεγάλο κεφάλαιο.
