---
title: "Το συγκοινωνιακό χάλι και οι clochard της πολιτικής"
id: 398
date: 2010-04-28T09:23:31
section: "Η πόλη μου"
category: "Νοιάζομαι για την πόλη μου"
published: true
---

# Το συγκοινωνιακό χάλι και οι clochard της πολιτικής
Δανεισμένο απόσπασμα συνομιλίας από το Facebook σχετικά με το κυκλοφοριακό χάλι της πόλης μας και την τραγική κατάσταση της οδού Θεσσαλονίκης (01.09.2010): Κ.Κ.: «Απαράδεκτο! Και δεν είναι η μόνη οδός που δόθηκε σε διπλή κυκλοφορία τον τελευταίο καιρό! Αλλά πώς φαίνεται ότι πλησιάζει περίοδος εκλογών ε;;;; Η ξαφνική μετατροπή του κέντρου της Κατερίνης σε απόλυτο εργοτάξιο είναι για γέλια!!!! Συγχαρητήρια στους συγκοινωνιολόγους του Δήμου και τους τοπικούς άρχοντες γενικότερα, που καταφέρνουν να δημιουργούν συγκοινωνιακό κομφούζιο στο κέντρο σε μια προσπάθεια επίδειξης αναζωπυρωμένου ενδιαφέροντος για αυτήν την πόλη!» Χ.Ο.: «Το μεγάλο πρόβλημα δεν είναι τα έργα "προβολής". Αυτά πάντα γινόταν και θα γίνονται... Το πρόβλημα είναι ότι δεν υπάρχει σεβασμός για τους πολίτες... » Με την ευκαιρία αυτή αναδημοσιεύουμε το επίκαιρο άρθρο του μέλους μας Χ. Μακρίδη «Το συγκοινωνιακό χάλι και οι clochard της πολιτικής» Αγαπητοί φίλοι, Οι «πολεοδόμοι» και οι «συγκοινωνιολόγοι» του Δήμου μετέτρεψαν τις οδικές αρτηρίες της πόλης σε μονοπάτια μυρμηγκιών με πλαστικά κολονάκια και κυκλικούς κόμβους. Οι κυκλικοί κόμβοι είναι καλή και πρακτική λύση, εδώ όμως πρόκειται για εξωφρενική κατάχρηση. Το συγκοινωνιακό χάλι έχει γίνει ένας εφιάλτης και δεν έχει προηγούμενο σε καμία ευρωπαϊκή πόλη ή κωμόπολη. Ποιόν μιμούνται και αντιγράφουν; Ας μας το πουν! Ποιό πρότυπο έχουν στο μυαλό τους με τα κάγκελα που γέμισαν παντού σε δρόμους και πεζοδρόμια ενώ επιτρέπουν όλους τους μπακάληδες και τους μανάβηδες να καπαρώνουν θέσεις παρκαρίσματος με κιβώτια και καρέκλες; Υπάρχει κανείς ειδικός στις αρμόδιες υπηρεσίες που εκπονεί υπεύθυνα και ενυπόγραφα τις σχετικές μελέτες εκθέτοντας σε διαβούλευση τις τελικές συνέπειες των παρεμβάσεων που αποφασίζονται; Ή μήπως, αλλοίμονο, πρόκειται για αυθαίρετους σχεδιασμούς στο πόδι από ημιμαθείς «ψηφοσυλλέκτες παντογνώστες» που περνούν τις ώρες τους καβάλα στα καλάμια; Χαράλαμπος Μακρίδης * Ψηφοσυλλέκτες κατά το ρακοσυλλέκτες, clochard δηλαδή της πολιτικής.
