---
title: "Το Σάββατο, εκδήλωση διαμαρτυρίας για τα διόδια στη Θεσσαλονίκη"
id: 305
date: 2010-01-28T16:51:57
section: "Διόδια"
category: "Δεν πληρώνουμε!"
published: true
---

# Το Σάββατο, εκδήλωση διαμαρτυρίας για τα διόδια στη Θεσσαλονίκη
"Δεν πληρώνουμε" Σάββατο 30 Ιανουαρίου 2010 και ώρα 11:30 στη Θεσσαλονίκη στην Πλατεία Αριστοτέλους στο άγαλμα Ελ. Βενιζέλου Η μετάβαση θα γίνει με λεωφορείο του ΚΤΕΛ ΠΙΕΡΙΑΣ που στηρίζει τη δράση μας Φίλες και φίλοι, Μετά από πρόταση της Επιτροπής Αγώνα κατά των διοδίων Πιερίας και της επιτροπής «Ακρίβεια - Διόδια STOP» από τη Θεσσαλονίκη, ο Μαραθώνιος ενημέρωσης των πολιτών για τα διόδια «Δεν πληρώνουμε » και η διανομή της κάρτας στους διερχόμενους οδηγούς στην Κεντρική Πλατεία της πόλης μας, αυτό το Σάββατο 30.01.2010 δεν θα πραγματοποιηθεί, επειδή η ομάδα μας θα μεταφέρει τη δράση της στη Θεσσαλονίκη. Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Πιερίας, η Επιτροπή Αγώνα κατά των διοδίων, το ΚΤΕΛ Πιερίας και οι επιτροπές «Ακρίβεια - Διόδια STOP» Θεσσαλονίκης , οργανώνουν εκδήλωση διαμαρτυρίας εναντίων των διοδίων το Σάββατο 30 Ιανουαρίου 2010 και ώρα 11:30 στην Πλατεία Αριστοτέλους Θεσ/νίκης, άγαλμα Ελ. Βενιζέλου Παρακαλώ, διαδώστε το! Τη δράση του Σαββάτου στηρίζει το ΚΤΕΛ Πιερίας και αναλαμβάνει την μεταφορά των πολιτών του Νομού μας στη Θεσσαλονίκη. Η αναχώρηση θα γίνει στις 10:30 από το σταθμό των ΚΤΕΛ Κατερίνης και στις 11:00 από το Δημαρχείο στο Μακρύγιαλο Φίλες και φίλοι, Μετά τις χθεσινές, άκρως προκλητικές δηλώσεις του τέως Γ.Γ. του ΥΠΕΧΩΔΕ κ. Μπαλτά στη ΔΙΟΝ τηλεόραση, ο οποίος για μια ακόμη φορά προσπάθησε να υποβαθμίσει τη νοημοσύνη των Πιεριαίων, διαπιστώνουμε μια συντονισμένη προσπάθεια αποπροσανατολισμού σε βάρος του συγκροτημένου αγώνα μας. Οι δράσεις μας και η πανελλαδική συμμετοχή των πολιτών άρχισαν να τους ανησυχούν! Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας καλεί τα μέλη, τους φίλους και τις φίλες της να είναι και πάλι εκεί! Αναχώρηση στις 10:30 από τα ΚΤΕΛ Κατερίνης. Η ΕΟΔνΠ ανέλαβε να στήσει συναρμολογούμενο κιόσκι στην Πλατεία Αριστοτέλους. Να έχετε όλοι τα μπλουζάκια της δράσης «Δεν πληρώνουμε». Παρακαλώ, διαδώστε το!
