---
title: "Το Τρίγωνο της Φωτιάς"
id: 205
date: 2009-09-07T17:36:39
section: "Ειδήσεις"
category: "Τελευταία"
published: true
---

# Το Τρίγωνο της Φωτιάς
«Το Τρίγωνο της Φωτιάς» - Δευτέρα 7 Σεπτεμβρίου στις 21.00 -22.00 Αγαπητοί μας φίλοι και φίλες, Το WWF Ελλάς παρουσιάζει απόψε στις 21:00, μέσα από την τηλεόραση του ΣΚΑΪ, το νέο ντοκιμαντέρ με τίτλο «Το Τρίγωνο της Φωτιάς» , σε πρώτη τηλεοπτική προβολή. «Το Τρίγωνο της Φωτιάς», ένα εξαιρετικά επίκαιρο ντοκιμαντέρ, λόγω και των πρόσφατων πυρκαγιών στη Βορειανατολική Αττική, ερευνά και καταγράφει τα αίτια που οδήγησαν στις καταστροφικές πυρκαγιές της Πελοποννήσου το 2007, ενώ παράλληλα μας μεταφέρει στη θλιβερή πραγματικότητα εκείνων των ημερών. Παρουσιάζονται μαρτυρίες όσων βρέθηκαν στο μέτωπο των καταστροφών, καθώς και απόψεις ειδικών και επιστημόνων που κάνουν τον απολογισμό των πυρκαγιών. Το βασικό συμπέρασμα, δεν είναι άλλο από την άμεση ανάγκη συνολικής αναδιοργάνωσης του συστήματος δασοπροστασίας της χώρας. Σημειώνουμε ότι το WWF: Ένα βιώσιμο μέλλον για τα δάση της Ελλάδας: Πρόταση για ουσιαστική βελτίωση του συστήματος προστασίας των δασών από τις πυρκαγιές (Μάιος 2008) Ελλάς έχει υποβάλει σχετική πρόταση από το 2008, την οποία εξακολουθεί να προωθεί προς όλους τους εμπλεκομένους Το ντοκιμαντέρ, σε σκηνοθεσία του Νίκου Νταγιαντά και έρευνα της Μαρίας Ψαρά, είναι μια συνεργασία του WWF Ελλάς, της εταιρείας παραγωγής ANEMON και του ΣΚΑΪ. Η παραγωγή του εντάσσεται στις δράσεις του προγράμματος «Το Μέλλον των Δασών», το οποίο συγχρηματοδοτείται από τα Κοινωφελή Ιδρύματα Ι.Σ. Λάτση, Α.Γ. Λεβέντη, Μποδοσάκη καθώς και με την υποστήριξη ιδιωτών. Αμέσως μετά, στις 22.00, θα ακολουθήσει ζωντανή εκπομπή με τίτλο «ΜΕΓΑΛΕΣ ΠΥΡΚΑΓΙΕΣ: η νέα απειλή» με τον Αλέξη Παπαχελά και μια πλειάδα καλεσμένων, μεταξύ των οποίων ο Γενικός Διευθυντής της οργάνωσης, Δημήτρης Καραβέλλας. Σας ευχαριστούμε όλους για το αμέριστο ενδιαφέρον που εκδηλώνετε καθημερινά προς το WWF Ελλάς. Η υποστήριξή σας είναι τώρα περισσότερο από ποτέ απαραίτητη. Η υλοποίηση των δράσεών μας βασίζεται στην ηθική και οικονομική σας υποστήριξη. Εάν επιθυμείτε να ενισχύσετε το έργο μας κάντε κλικ εδώ , ή τηλεφωνήστε μας στο 210-3314893. Θα φροντίσουμε να σας ενημερώνουμε άμεσα, για όλες τις νέες εξελίξεις. Με φιλικούς χαιρετισμούς, Άννα Κάββουρα Υπεύθυνη Υποστηρικτών Δείτε εδώ το επίσημο trailer του ντοκιμαντέρ. Δείτε εδώ την επίσημη παρουσία του WWF Ελλάς στο Facebook. From: WWF_Greece Date: 7/9/2009 12:46:03 μμ To: wwf_greece@lists.wwf.gr Subject: Απόψε στις 21:00 - "Το Τρίγωνο της Φωτιάς"
