---
title: "Το θέμα της προστασίας του Ολύμπου στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο"
id: 223
date: 2009-10-07T22:16:12
section: "Ολυμπος"
category: "Προστασία τώρα"
published: true
---

# Το θέμα της προστασίας του Ολύμπου στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο
Μετά από συντονισμένες προσπάθειες της ομάδας μας, το θέμα της προστασίας του Ολύμπου έχει φτάσει πλέον και στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο. Δύο εβδομάδες πριν τις εκλογές, με μια συντονισμένη καμπάνια, ενημερώσαμε πολιτικά πρόσωπα και κόμματα για τα προβλήματα που αντιμετωπίζει το βουνό των θεών. Σήμερα πληροφορηθήκαμε πως την 1 Οκτωβρίου 2009 κατατέθηκε από τον ευρωβουλευτή κ. Κρίτωνα Αρσένη η παρακάτω ερώτηση στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο: O Όλυμπος είναι το ψηλότερο βουνό της Ελλάδας και ένα από τα πλουσιότερα μέρη σπάνιας χλωρίδας και πανίδας στην Ευρώπη. Είναι ενταγμένος στο δίκτυο NATURA 2000, στο διεθνές δίκτυο των Αποθεμάτων της Βιόσφαιρας και έχει ανακηρυχθεί Εθνικός Δρυμός. Η μεγάλη συγκέντρωση σπάνιων φυτών και ζώων καθιστά την περιοχή κιβωτό βιοποικιλότητας και διατήρησης της άγριας ζωής. Παρότι έχει συσταθεί ο Φορέας Διαχείρισης της περιοχής, δεν έχει εγκριθεί η προβλεπόμενη Ειδική Περιβαλλοντική Μελέτη (ΕΠΜ) με συνέπεια να μην έχει καθοριστεί το καθεστώς προστασίας της περιοχής. Αυτό έχει ως αποτέλεσμα προσωπικού, την υπολειτουργία του Φορέα και τελικά την αδυναμία φύλαξης και προστασίας της περιοχής. Την ίδια στιγμή, παρατηρείται ελλιπής χρηματοδότηση και έλλειψη επαρκούς και μόνιμου προσωπικού. Ταυτόχρονα η περιοχή αντιμετωπίζει σειρά σημαντικών προβλημάτων όπως παράνομο κυνήγι, παράνομη υλοτομία, αυθαίρετες κατασκευές, διανοίξεις δρόμων και διεκδικήσεις μεγάλων εκτάσεων από μονή της περιοχής. Στις περισσότερες από τις παραπάνω περιπτώσεις ο Φορέας Διαχείρισης αδυνατεί να παρέμβει, διότι η ευθύνη ανήκει στη Δασική Υπηρεσία Ελασσόνας, που εδρεύει δεκάδες χιλιόμετρα μακριά από το βουνό. Επιπλέον, το ΥΠΕΧΩΔΕ δεν έχει εγκρίνει εδώ και πέντε χρόνια την επέκταση του Εθνικού Δρυμού από τα 40.000 στα 238.000 στρέμματα και θα ήταν μια πρώτη λύση στα μεγάλα προβλήματα. Με βάση τις ανωτέρω αναφερόμενες ολιγωρίες, η Επιτροπή ερωτάται: Είναι ενήμερη για τις δυσλειτουργίες του Φορέα Διαχείρισης της περιοχής; Έχουν κατατεθεί από τις ελληνικές αρχές στοιχεία για την παρακολούθηση της ποιότητας των υδάτων στην περιοχή, όπως προβλέπεται από την οδηγία πλαίσιο 2000/60/ΕΚ; Με δεδομένο ότι ο Όλυμπος ανήκει στο δίκτυο προστατευόμενων περιοχών NATURA, πώς κρίνει τα μέτρα που λαμβάνουν οι ελληνικές αρχές για την εφαρμογή της οδηγίας 79/409/ΕΟΚ και 92/43/ΕΟΚ στη συγκεκριμένη περιοχή;
