---
title: "Το «Βραβείο του καλού ανακυκλωτή»"
id: 595
date: 2011-05-15T23:05:24
section: "Ανακύκλωση"
category: "Ανακύκλωση γενικά"
published: true
---

# Το «Βραβείο του καλού ανακυκλωτή»
Ομιλία για την ανακύκλωση από μέλη της Εθελοντικής Δράσης Ν. Πιερίας στο Ν. Κεραμίδι. Παρουσίαση με θέμα "Διαχείριση Απορριμμάτων – Ανακύκλωση" πραγματοποιήθηκε την Τρίτη 10 Μαΐου 2011 στο Νηπιαγωγείου και στο Δημοτικό σχολείου Νέου Κεραμιδίου Πιερίας, στο χώρο του Νηπιαγωγείου, από μέλη της Εθελοντικής Δράσης Ν. Πιερίας (ΕΟΔνΠ). Στα πλαίσια του προγράμματος ανακύκλωσης, που εφαρμόζεται όλη τη χρονιά στο Νηπιαγωγείο Νέου Κεραμιδίου και με αφορμή τη δράση της ΕΟΔνΠ «Δίνω ζωή στα σκουπίδια μου», οργανώθηκε ομιλία, με ταυτόχρονη προβολή βίντεο. Έγινε αναφορά στο Περιβάλλον και στα προβλήματα του – (μόλυνση, ρύπανση και εφαρμογή συστημάτων διαχείρισης απορριμμάτων, ανακύκλωσης, επαναχρησιμοποίησης υλικών). «Μιλήσαμε για την δική μας συμπεριφορά σχετικά με τα απορρίμματα και αναφερθήκαμε στους τρόπους πρόληψης για τη μείωσή τους. Συζητήσαμε για την χρησιμότητα των ανακυκλώσιμων υλικών που περιέχονται σε αυτά, όπως χαρτί, γυαλί, αλουμίνιο, πλαστικό, σίδερο, τετραπάκ, χάρτινες συσκευασίες, λάστιχα αυτοκίνητων, αδρανή και ανόργανα υλικά, μπαταρίες, ηλεκτρονικό - ηλεκτρικό εξοπλισμό, οργανικά υπολείμματα και τηγανέλαιο. Τα παιδιά συμμετείχαν στην παρουσίαση αναφέροντας τις εμπειρίες τους από τα όσα είχαν διδαχτεί στο σχολείο αλλά και από την οικογένειά τους» εξηγεί η περιβαλλοντολόγος κα. Κιτιξή Κική, ιδρυτικό μέλος της ΕΟΔνΠ και συντονίστρια της δράσης «Δίνω ζωή στα σκουπίδια μου». Με την ολοκλήρωση της παρουσίασης, διανεμήθηκε στους μαθητές έντυπο ενημερωτικό υλικό της ΕΟΔνΠ με πληροφορίες σχετικά με την ανακύκλωση τους μπλε κάδους. «Το πιο ευχάριστο μέρος της παρουσίασης ήταν το παιχνίδι του «χαμένου μπλε θησαυρού» που παίξαμε στο προαύλιο του σχολείου» είπαν στο τέλος της εκδήλωσης οι μικροί μαθητές. Σε μια γωνιά της αυλής δημιουργήθηκε ένας σκουπιδότοπος με πάσης φύσης σκουπίδια, ανακυκλώσιμα και μη (πλαστικά – γυάλινα - αλουμινένια αντικείμενα, εφημερίδες, ρούχα, φρούτα – λαχανικά…). Τα παιδιά σχημάτισαν μια γραμμή και έπρεπε να πάρουν ένα σκουπίδι από το σκουπιδότοπο και διανύσουν τρέχοντας μια απόσταση περνώντας τα εμπόδια που συναντούσαν στη διαδρομή, για να φτάσουν στην άλλη άκρη, όπου είχε τοποθετηθεί μια κούτα με το σήμα της ανακύκλωσης (μπλε κάδος) και μια κοινή σακούλα σκουπιδιών. Σκοπός του παιχνιδιού ήταν να τοποθετήσουν τα παιδιά, το σκουπίδι στο σωστό κάδο και έτσι να μπορέσουν να δώσουν ξανά ζωή στα σκουπίδια που τοποθετήθηκαν στον κάδο της ανακύκλωσης. Οι μικροί μαθητές ενθουσιάστηκαν από όλα όσα έμαθαν, αλλά και από το πρωτότυπο παιχνίδι με τα ανακυκλώσιμα υλικά. Μάλιστα, για τη συμμετοχή τους σε αυτό, ως αμοιβή, έλαβαν από τα μέλη της Εθελοντικής Δράσης Ν. Πιερίας το «Βραβείο του καλού ανακυκλωτή».
