---
title: "Το «Βιολογικό Παζάρι Κατερίνης» μεγαλώνει..."
id: 489
date: 2010-10-23T00:15:05
section: "Βιολογικό παζάρι"
category: "Βιολογικό παζάρι"
published: true
---

# Το «Βιολογικό Παζάρι Κατερίνης» μεγαλώνει...
Ο καιρός και την περασμένη Δευτέρα ήταν άκρως ακατάλληλος. Έβρεχε καταρρακτωδώς, θαρρείς και κάποιος βάλθηκε να διώξει τον κόσμο από το νεοσύστατο Βιολογικό Παζάρι Κατερίνης! Κι όμως, περισσότεροι από 100 πολίτες έκαναν τα ψώνια τους κάτω από τις ομπρέλες των βιοκαλλιεργητών, που μόλις τη δεύτερη εβδομάδα έφτασαν τους δέκα. Ήταν τελικά επιθυμία πολλών συμπολιτών μας! Η πρωτοβουλία της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας βρήκε μεγάλη ανταπόκριση και τα σχόλια των επισκεπτών είναι άκρως ενθαρρυντικά. Το Βιολογικό Παζάρι Κατερίνης μεγαλώνει από εβδομάδα σε εβδομάδα. Η συντονιστική της επιτροπή προχώρησε μάλιστα σε μια πρωτότυπη κίνηση, με στόχο τη διατήρηση των χαμηλών τιμών. Έτσι παρουσιάζει σήμερα, πριν από το Παζάρι της Δευτέρας 25 Οκτωβρίου 2010, τις τιμές που θα βρουν οι καταναλωτές στους πάγκους των βιοκαλλιεργητών. Είναι η πρώτη φορά που στην πόλη μας, δίνεται η ευκαιρία στον καταναλωτή βιολογικών προϊόντων να επιλέξει τα προϊόντα της αρεσκείας του μέσα από μία τόσο μεγάλη ποικιλία φρούτων και λαχανικών. «Πήραμε τις τιμές από τους παραγωγούς και τις ανακοινώνουμε στα μέλη της ομάδας μας, για να έχουν την ευκαιρία να τις συγκρίνουν με τις τιμές βιολογικών προϊόντων - και όχι μόνο - στη συμβατική αγορά. Η διαφορά είναι μέρα με τη νύχτα», λέει η κα. Αναστασία Τζορμπατζίδου, μητέρα τριών παιδιών, συντονίστρια της ομάδας. Πράγματι οι καταναλωτές ήταν ενθουσιασμένοι, όχι μόνο από τη φρεσκάδα των προϊόντων αλλά και από τις χαμηλές τιμές. Η αγορά φρούτων και λαχανικών απευθείας από τον παραγωγό έχει ευεργετικά αποτελέσματα για τον καταναλωτή αλλά και την τοπική οικονομία. Όπως δείχνουν τα πράγματα, το Βιολογικό Παζάρι Κατερίνης θα συνεχίσει να μεγαλώνει και, για να μη «πάρουν αέρα τα μυαλά κάποιων παραγωγών», τα μέλη της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας έστησαν ήδη και το παρατηρητήριο τιμών. «Επικοινωνούμε με όλα τα μέλη μας μέσω ηλεκτρονικού ταχυδρομείου και τους ενημερώνουμε. Τους προτρέπουμε να στηρίξουν τους βιοκαλλιεργητές παραγωγούς και να ψωνίσουν από το παζάρι μας. Όμως, με τον ίδιο τρόπο και την ίδια ευκολία, αν οι τιμές αλλάξουν αδικαιολόγητα εις βάρος των καταναλωτών, μπορούμε να τους ενημερώσουμε και να τους προτρέψουμε να μην ψωνίσουν», λένε τα μέλη της ομάδας, αφήνοντας να νοηθεί ότι από το Βιολογικό Παζάρι Κατερίνης θα πρέπει να κερδίζουν όλοι: Οι παραγωγοί, οι καταναλωτές, η τοπική κοινωνία και η οικονομία της. Το ΜΕΤΕΟ.GR (πρόγνωση καιρού) δίνει για την επόμενη Δευτέρα και πάλι βροχές! Ε, και; Με την ομπρέλα είναι καλύτερα! Οι τιμές που θα ισχύουν τις επόμενες εβδομάδες είναι : Πατάτες από 1 – 1,30 € Μπρόκολο: 2 € Κουνουπίδι: 2 € Λάχανο: 1 € Σπανάκι: 2,50 € Παντζάρι: 2 € Φασολάκια: 3 € Πράσα: 2 € Πιπεριές Φλωρίνης: 2 € Καρότα: 2 € Μελιτζάνες: 2 € Ντομάτες: 2 € Σέλινο ματσάκι: 0,50 € Μαϊντανός ματσάκι: 0,50 € Μήλα από: 1 - 2,50 € Ρόδια: 2,50 € Ακτινίδια: 1,50 € Κυδώνια: 2,50 € Μανταρίνια: 2,50 € Πορτοκάλια: 1,50 € Κάστανα από: 2,50 - 4,50 € Ελιές φρέσκιες: 4 € Ελιές Πηλίου: 5 ευρώ/κιλό Ελιές Καλαμών: 6.50 € Λάδι ψυχρής έκθλιψης: 7 € Λεμόνια: 2,50 € Φασόλια ξερά 5 € Το βιολογικό παζάρι γίνεται κάθε Δευτέρα 15:00- 17:30 δίπλα στο 7ο Γυμνάσιο (19ης Μαΐου). Εθελοντική Ομάδα Δράση Ν. Πιερίας
