---
title: "Το Υπουργείο Μεταναστευτικής Πολιτικής ευχαριστεί την Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας"
id: 1623
date: 2016-12-24T03:48:48
section: "ΧΡΙΣΤΟΥΓΕΝΝΙΑΤΙΚΟ ΧΩΡΙΟ"
category: "Ανακοινώσεις και δελτία τύπου"
published: true
---

# Το Υπουργείο Μεταναστευτικής Πολιτικής ευχαριστεί την Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας
Προσφυγόπουλα από την Β. Ελλάδα επισκέφτηκαν το Χριστουγεννιάτικο Χωριό του Κόσμου στον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης Την εβδομάδα που διανύουμε προσφυγόπουλα από δομές φιλοξενίας της Β. Ελλάδας επισκέφτηκαν το «Χριστουγεννιάτικο Χωριό του Κόσμου» στην Κατερίνη και φιλοξενήθηκαν στην αυλή του Καπνικού Σταθμού η οποία φέτος για τρίτη συνεχόμενη χρονιά έχει φορέσει τα γιορτινά της για να υποδεχτεί όλα τα παιδιά του κόσμου. Σε έναν κόσμο στον οποίο κυριαρχεί ο εγωισμός, η διαφθορά, η αδικία, η βία, ο πόλεμος και η αδιαφορία ακόμη και για τον συνάνθρωπο της διπλανής πόρτας, οι επισκέψεις των προσφυγόπουλων στο «Χριστουγεννιάτικο Χωριό του Κόσμου» στην Κατερίνη, πέρα από την διασκέδαση των παιδιών, είχαν τον δικό τους ιδιαίτερο συμβολισμό. Η «Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας» για μια ακόμη φορά κάνει πράξη την αποδοχή του πλησίον μας και στέκεται έμπρακτα δίπλα στον μετανάστη, στον πρόσφυγα, στον άλλον. Όχι μόνο διότι ήρθαν τα Χριστούγεννα και έτσι είθισται από την θρησκεία μας και τον φιλόξενο χαρακτήρα του λαού μας, αλλά διότι το επιβάλλει η συνείδηση των ανθρώπων της και αποτελεί βασική αρχή της. Οι επισκέψεις των προσφυγόπουλων στο «Χριστουγεννιάτικο Χωριό του Κόσμου» προγραμματίστηκαν από τους οικοδεσπότες και οργανώσεις που δραστηριοποιούνται στο προσφυγικό και τέθηκαν υπό την αιγίδα του Υπουργείου Μεταναστευτικής Πολιτικής. Εκπρόσωποι του Υπουργείου βρέθηκαν την Πέμπτη στην Κατερίνη και επισκέφτηκαν το «Χριστουγεννιάτικο Χωριό του Κόσμου» το οποίο για μια ακόμη ημέρα έσφυζε από ζωή και παιδικά χαμόγελα. Ο κ. Ιωσήφ Αλεξανδρίδης, Ειδικός Σύμβουλος του Υπουργού Μεταναστευτικής Πολιτικής κ. Ι. Μουζάλα έκανε τις παρακάτω δηλώσεις: "Την Πέμπτη 22 Δεκεμβρίου 2016, μετά από πρόσκληση της «Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν . Πιερίας» και των «Γιατρών του Κόσμου» επισκεφτήκαμε το «Χριστουγεννιάτικο Χωριό του Κόσμου» στην Κατερίνη. Βρεθήκαμε σ’ αυτό τον υπέροχο χώρο, παρέα με μικρά προσφυγόπουλα και τους γονείς τους από διάφορες δομές φιλοξενίας της Θεσσαλονίκης και ζήσαμε όμορφες στιγμές που δίνουν σε όλους μας ελπίδα και δύναμη για ένα καλύτερο αύριο για όλα τα παιδιά του κόσμου. Σ αυτή την μικρογραφία ενός φανταστικού χωριού, που όλοι κάποτε ονειρευτήκαμε, το γέλιο η χαρά και ο χορός κρατούν καλά. Επικρατεί η ειρήνη. Αυτός ήταν και ο κύριος στόχος της επίσκεψής μας. Να τα βοηθήσουμε να σβήσουν από τις μνήμες τους την φρίκη του πόλεμου παίζοντας σε ένα όμορφο, εορταστικό περιβάλλον, κατάλληλο για παιδιά, στο οποίο επικρατεί η απλότητα και η ηρεμία. Η «Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν . Πιερίας» έχει συμβάλει τα μέγιστα για την επίτευξη του στόχου αυτού. Πολλές ευχές από τον Υπουργό Μεταναστευτικής Πολιτικής κ. Ι. Μουζάλα αλλά και από μένα προσωπικά. Ένα μεγάλο ευχαριστώ στην «Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν . Πιερίας» και στους «Γιατρούς του Κόσμου» για την αμέριστη συμπαράσταση τους στην διαχείριση του προσφυγικού προβλήματος στην χώρα μας. "
