---
title: "Τον Όλυμπό μου! Πολύ τον αγαπάω!"
id: 460
date: 2010-09-12T23:21:39
section: "Μια μέρα για το δάσος"
category: "100 Tage"
published: true
---

# Τον Όλυμπό μου! Πολύ τον αγαπάω!
Φίλες και φίλοι της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας, πραγματοποιήθηκε χθες το απόγευμα η προγραμματισμένη εκδήλωση λήξης περιόδου 2010 του προγράμματος εθελοντικής πυροπροστασίας των δασών του νομού μας «Χαρίζω μια μέρα από το καλοκαίρι μου στο δάσος». Περισσότεροι από 40 εθελόντριες και εθελοντές με τα παιδιά τους συγκεντρώθηκαν στο Πλατανόδασος της Νεοκαισάρειας για να συζητήσουν αναφορικά με τα πεπραγμένα της εκτεταμένης αυτής σε χρόνο και πλούσιας σε ανθρώπινο δυναμικό δράσης της εθελοντικής ομάδας. Σε πολύ φιλικό κλίμα συνεργασίας έγινε η ανακεφαλαίωση και ο ετήσιος απολογισμός της , επισημάνθηκαν τα δυνατά και τα αδύνατα σημεία της και διατυπώθηκαν προτάσεις σχετικές με μελλοντικές αλλαγές σημείων, τα οποία θα διευκολύνουν ακόμα περισσότερο την πραγματοποίηση της ίδιας δράσης την επόμενη χρονιά. Από τις πιο εντυπωσιακές διαπιστώσεις, σύμφωνα και με την πλειοψηφία των συντονιστών τη δράσης, στάθηκαν: η μεγαλύτερη για τη φετινή χρονιά συμμετοχή εθελοντών με παρουσία και κατοίκων γειτονικών νομών (Μαγνησίας, Λάρισας, Ημαθίας, Θεσσαλονίκης, Χαλκιδικής) η εκπαιδευτική και ψυχαγωγική αξία των 3 πεζοποριών-αναβάσεων σε μονοπάτια του Ολύμπου, που πραγματοποιήθηκαν το καλοκαίρι για ενήλικες και παιδιά με τους γονείς τους, το σχέδιο δημιουργίας ενός ακόμα παρατηρητηρίου στην Πλάκα Λιτοχώρου για το επόμενο καλοκαίρι, σημείο από το οποίο ο φυλασσόμενος ορεινός όγκος είναι τετραπλάσιος σε σύγκριση με εκείνον από το παρατηρητήριο των Ν. Πόρρων, η απουσία αναμνηστικών διπλωμάτων και μπλουζών με το λογότυπο της δράσης που θα απονέμονταν στους εθελοντές συμμετέχοντες σε αυτή, λόγω μηδενικής οικονομικής χορηγίας από θεσμική αρχή. Αξιοσημείωτο υπήρξε και το συναισθηματικό κλίμα που επικράτησε στην εκδήλωση λήξης με κυρίαρχα συναισθήματα, εξ όσων εκφράσθηκαν, την ικανοποίηση, τη χαρά, την υπερηφάνεια και τη διάθεση για συνέχεια. Στο σύνολό της ήταν μια ευχάριστη και παραγωγική συνάντηση με πλούτο εμπειριών, συναισθημάτων και προτάσεων. Όπως ταιριάζει στον εθελοντισμό, τη μακριά από κομματικές σκοπιμότητες συλλογικότητα και τους πολίτες που αγαπούν τον τόπο τους. Εννοείται ότι θα είμαστε εδώ συνεχώς, στο διαρκές ραντεβού προστασίας για τον θησαυρό που λέγεται δάσος, Πιέρια, Όλυμπος! Αξίζει να αναφερθεί κλείνοντας, η αυθόρμητη δήλωση στη θέα του βουνού ενός από τους λιλιπούτειους συμμετέχοντες στη δράση «Χαρίζω μια μέρα από το καλοκαίρι μου στο δάσος 2010», μόλις 5,5 ετών, ύστερα από όλη αυτή την εμπειρία που έζησε το φετινό καλοκαίρι: «Τον Όλυμπό μου!!! Πολύ τον αγαπάω!!!»
