---
title: "Τον  Όλυμπο; Να το βγάλετε από το μυαλό σας!"
id: 646
date: 2011-09-16T12:38:17
section: "Ολυμπος"
category: "Προστασία τώρα"
published: true
---

# Τον  Όλυμπο; Να το βγάλετε από το μυαλό σας!
Από την Πέμπτη 16.09.2011, σχεδόν σε όλα τα ΜΜΕ, γίνεται εκτενής αναφορά στη δημόσια διαβούλευση για το σχέδιο του Προεδρικού Διατάγματος με τίτλο «Χαρακτηρισμός της χερσαίας περιοχής του όρους Ολύμπου ως Εθνικού Πάρκου». Το σχέδιο αναρτήθηκε στο Διαδικτυακό Τόπο Διαβουλεύσεων του Υπουργείου Περιβάλλοντος Ενέργειας & Κλιματικής Αλλαγής στις 13 Σεπτεμβρίου 2011, 21:00 και θα είναι ανοιχτό για σχόλια μέχρι την 13 Οκτωβρίου 2011, 23:59 (βλέπε http://www.opengov.gr/minenv/?p=2664 ) . Για μεγέθυνση κ άντε κλικ στο γράφημα. Μετά λοιπόν από έναν αγώνα πολλών ετών –Θεού θέλοντος- θα διευρυνθεί ο θεσμοθετημένος με βασιλικό διάταγμα από το 1938 Εθνικός Δρυμός Ολύμπου και η προστατευόμενη περιοχή θα ορίζεται πλέον σε ευρύτερα όρια. Με άλλα λόγια, επιτέλους, θα ικανοποιηθεί το αίτημα της επέκτασης των ορίων του Εθνικού Δρυμού του Ολύμπου, για το οποίο η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας, εδώ και δύο χρόνια, οργανώνει τη συλλογή ψηφιακών υπογραφών μέσα από μια διεθνή καμπάνια για την ανάγκη άμεσης νομικής προστασίας του βουνού των Θεών. Ένα από τα 4 αιτήματα της ομάδας μας προς το ΥΠΕKA, το ΥΠΠΟ και τη Δασική Υπηρεσία ήταν η «θεσμοθέτηση συγκεκριμένων κανόνων προστασίας έτσι ώστε να μην επαφίεται η προστασία στον πατριωτισμό της διοίκησης και την αντοχή της στις πολιτικές/κομματικές πιέσεις.» Βλέπε αίτηση για την επέκταση των ορίων του Εθνικού Δρυμού του Ολύμπου εδώ . Σχεδόν όλα, όσα επίμονα τόσα χρόνια, απαιτούσαν οι φίλοι του γηραιού Ολύμπου από την Πολιτεία, θα ικανοποιηθούν, αν βέβαια εκδοθεί -ως έχει- το Προεδρικό Διάταγμα το οποίο τέθηκε από χθες σε Δημόσια Διαβούλευση. Θεωρούμε την υπόθεση αυτή αναγκαία, διότι στο φύλλο της 17ης Σεπτεμβρίου 2011 της ημερήσιας εφημερίδας «Ελευθεροτυπία» δημοσιεύεται άρθρο με τίτλο «Απροστάτευτα 5.000 στρέμματα στον Όλυμπο». Στο άρθρο αυτό, η δημοσιογράφος κ. Χαρά Τζαναβάρα, μεταξύ άλλων αναφέρει: «Αλλάζει το καθεστώς προστασίας στο «βουνό των θεών» για να εναρμονιστεί με αγορές μεγάλων ακινήτων στην ευρύτερη περιοχή του Ολύμπου από ξένους επενδυτές, κυρίως Ρώσους» . Η πληροφορία αυτή έφερε μεγάλη αναστάτωση στους κύκλους της ομάδας μας, και όχι μόνο. Δεχτήκαμε δεκάδες τηλεφωνήματα από τους υποστηρικτές της πρωτοβουλίας για την επέκταση των ορίων του δρυμού, και από τις πρωινές ώρες προσπαθούμε να βρούμε, γιατί με το προτεινόμενο Προεδρικό Διάταγμα 5.000 στρέμματα θα μείνουν απροστάτευτα. Για το λόγο αυτό, αρχικά διαβάσαμε προσεκτικά όλα όσα έχουν αναρτηθεί στο Διαδικτυακό Τόπο Διαβουλεύσεων του ΥΠΕΚΑ και στη συνέχεια επικοινωνήσαμε με τη διοίκηση του Φορέα Διαχείρισης του Εθνικού Δρυμού του Ολύμπου. Μιλήσαμε με τον πρόεδρο κ. Ανδρεδάκη Παύλο, ο οποίος μας διαβεβαίωσε, πως όλα όσα αναφέρονται στο σχέδιο του Προεδρικού Διατάγματος, το οποίο έχει αναρτηθεί για Δημόσια Διαβούλευση, ισχύουν και δεν υπάρχει πληροφόρηση για περαιτέρω αλλαγές. «Σε κανένα σημείο του προτεινόμενου σχεδίου δεν γίνεται αναφορά για 5.000 στρέμματα (γύρω από το καταφύγιο «Σπήλιος Αγαπητός» σε υψόμετρο 2.100 μ. ) τα οποία εξαιρούνται από τις προτεινόμενες περιοχές προστασίας». Η περιοχή του παραπάνω καταφυγίου βρίσκεται στην Ζώνη Προστασίας Β΄ που έχει έκταση 46.000 στρ. περίπου. Επίσης, επικοινωνήσαμε με τη διεύθυνση της ΚΖ' Εφορείας Προϊστορικών και Κλασικών Αρχαιοτήτων του ΥΠΠΟΤ Ν. Πιερίας, από όπου πληροφορηθήκαμε, πως δεν έχουν καμία πληροφόρηση για αλλαγή στα σχέδια του ΥΠΕΚΑ και πως «οι συντεταγμένες των ορίων των περιοχών προστασίας που περιγράφονται στο συνημμένο παράρτημα, το οποίο αποτελεί αναπόσπαστο μέρος του επίμαχου Διατάγματος, δεν έχουν τροποποιηθεί, τουλάχιστον σε ό,τι μπορεί να ελέγξει η Υπηρεσία μας από τα αρχεία της και το αναρτηθέν διάταγμα στο διαδίκτυο". Θεωρούμε, πως είναι επιτακτική η ανάγκη προστασίας της πολιτιστικής μας κληρονομιάς, και ειδικά του αρχαιολογικού/ιστορικού χώρου του Ολύμπου. Όλοι ανεξαιρέτως οφείλουμε να επιδεικνύουμε σεβασμό στο μοναδικό αυτό μνημείο και επιτέλους, πρέπει να βάλουμε ένα τέλος σε αυτή την ασυνεννοησία που επικρατούσε τα τελευταία χρόνια μεταξύ της τοπικής αυτοδιοίκησης της αρχαιολογικής υπηρεσίας και των υπουργείων. Η κύρια αιτία των διενέξεων αυτών, που τα τελευταία χρόνια απασχολούν την τοπική κοινωνία – και όχι μόνο-, ήταν η έλλειψη κανόνων χρήσεων γης και προστασίας εντός της προστατευόμενης έκτασης του Ολύμπου. Σήμερα, βρισκόμαστε ένα βήμα πριν την έκδοση ενός Προεδρικού Διατάγματος, το οποίο θα δώσει οριστική λύση στα παραπάνω προβλήματα και θα θωρακίσει νομικά τον Όλυμπο. Ας καταθέσουμε λοιπόν πολιτισμένα -όλες οι πλευρές- τις απόψεις μας και νηφάλια, ας επιλέξουμε το δρόμο που θα εξασφαλίσει την ακεραιότητα του μυθικού μας βουνού. Επίσης, στο επόμενο χρονικό διάστημα, μέχρι να ολοκληρωθεί η Δημόσια διαβούλευση, ας καταθέσουμε –όσοι τα διαθέτουμε- όλα τα στοιχεία εκείνα που θα απεδείκνυαν, πως κάποιοι επιτήδειοι, ακόμη και την τελευταία στιγμή , συνεχίζουν να παίζουν το παιχνίδι εκείνο, που πάντα άφηνε ορθάνοιχτο το παράθυρο για μεγαλεπήβολα σχέδια. Το «ΕΘΝΙΚΟ ΠΑΡΚΟ – ΕΘΝΙΚΟΣ ΔΡΥΜΟΣ ΟΛΥΜΠΟΥ» θα αποτελείται από τις ζώνες προστασίας Α (34.623 στρ.), Β (45.869 στρ.), και Γ (155.123 στρ.). Τα μέτρα προστασίας θα κλιμακώνονται από την Ζώνη Α προς τη Γ με φθίνουσα αυστηρότητα, έτσι ώστε να επιτυγχάνεται ένα συνεκτικό και αποτελεσματικό θεσμικό πλαίσιο προστασίας, λαμβάνοντας υπόψη τόσο τις ανάγκες του ευαίσθητου οικοσυστήματος και του τοπίου όσο και τις ανάγκες της κοινωνίας της περιοχής για βιώσιμη ανάπτυξη. Ο Όλυμπος είναι μία από τις δύο περιοχές της χώρας μας (η δεύτερη είναι το φαράγγι της Σαμαριάς στην Κρήτη) που αναγνωρίζεται ως μέρος του Διεθνούς Δικτύου των Αποθεμάτων της Βιόσφαιρας της UNESCO. Τώρα, σε αυτή την κρίσιμη φάση, η μαζική κατάθεση ψηφιακών υπογραφών και η στήριξη του αιτήματος για την άμεση επέκταση των ορίων του Εθνικού Δρυμού του Ολύμπου, ίσως παίξει καθοριστικό ρόλο στην τελική διατύπωση του διατάγματος. Ίσως η δημοσιογράφος να γνωρίζει περισσότερα και πράγματι να υπάρχουν σχέδια, μετά τη δημόσια διαβούλευση, τα πράγματα να αλλάξουν υπέρ των «επενδυτών». Φίλες και φίλοι ακόμη δεν είναι αργά! Βάλτε κι εσείς το δικό σας λιθαράκι, τώρα. Καταθέσετε την ψηφιακή σας υπογραφή κάνοντας κλικ εδώ και παρακινήστε τους φίλους σας να πράξουν το ίδιο. Ακούγονται πολλά για την εκποίηση του εθνικού μας πλούτου. Ε, όχι και τον Όλυμπο!
