---
title: "Τοπική παραγωγή πατάτας για τοπική κατανάλωση με προσυμφωνημένη τιμή 0,30 € το κιλό!"
id: 869
date: 2012-09-23T00:39:35
section: "Χωρίς μεσάζοντες"
category: "Φακές"
published: true
---

# Τοπική παραγωγή πατάτας για τοπική κατανάλωση με προσυμφωνημένη τιμή 0,30 € το κιλό!
Διάθεση 150-200 τόνων πατάτας μέσω συμφωνίας ανάμεσα σε παραγωγό και πολίτες του κινήματος «Χωρίς Μεσάζοντες» στην Κατερίνη, οι οποίοι αναλαμβάνουν τη διάθεση του προϊόντος με προσυμφωνημένη τιμή 0,30 € το κιλό! Φωτογραφίες του άρθρου είναι από τη διάθεση φακής στο πάρκινγκ των δικαστηρίων Κατερίνης (22.09.2012). Το Σάββατο 22 Σεπτεμβρίου 2012, στο χώρο πάρκινγκ των δικαστηρίων της Κατερίνης, στην οδό Φλέμινγκ, πραγματοποιήθηκε η 11η διάθεση αγροτικών προϊόντων από την Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας. Διατέθηκαν συνολικά 9,5 τόνοι ελληνικής φακής ποικιλίας «Αθηνά» σε 1.000 περίπου οικογένειες, προς 1,5 € το κιλό. Στις 10:00 πραγματοποιήθηκε συνάντηση της συντονιστικής επιτροπής με ντόπιους παραγωγούς, οι οποίοι ανταποκρίθηκαν στην πρόσκληση εκδήλωσης ενδιαφέροντος για διάθεση προϊόντων (ρεβίθια, φασόλια, πατάτες, μέλι, λάδι) απευθείας στους καταναλωτές, «Χωρίς Μεσάζοντες». Μάλιστα, οι πολίτες «έκλεισαν» συμφωνία με παραγωγό από την Κατερίνη, ο οποίος ανέλαβε την υποχρέωση να καλλιεργήσει 50 στρέμματα πατάτες και να διαθέσει ποσότητα 150 έως 200 τόνους στην προσυμφωνημένη τιμή των 0,30€ το κιλό στην Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας, τον επόμενο Ιούνιο. Ο παραγωγός δεσμεύτηκε να ενημερώνει τους πολίτες αναλυτικά για όλα τα στάδια της καλλιέργειας (σπόρος/λίπανση/ψεκασμοί), έτσι ώστε να γνωρίζουν «τι θα φάνε». Οι πολίτες βρίσκονται σε διαπραγματεύσεις και με άλλους ντόπιους παραγωγούς, με στόχο την εξασφάλιση σειράς προϊόντων (π.χ. όσπρια) τα οποία σήμερα δεν παράγονται εκτενώς στο νομό Πιερίας. Στόχος των πολιτών είναι να βελτιωθεί ο βαθμός αυτάρκειας παραδοσιακών γεωργικών εκμεταλλεύσεων που έχουν εγκαταλειφτεί και να δώσουν κίνητρα στους γεωργούς να επιστρέψουν σε ένα πολυκαλλιεργητικό σύστημα. Δυστυχώς, τονίζουν οι πολίτες, οι περισσότεροι αγρότες, μικροί σε μέγεθος και ασυντόνιστοι, δεν έχουν καμία διαπραγματευτική ισχύ απέναντι στους λίγους εμπόρους /μεσάζοντες που συχνά προσυνενοούνται με αποτέλεσμα οι παραγωγοί να γίνονται αποδέκτες τιμών και όχι διαμορφωτές. Η συντριπτική πλειοψηφία των αγροτικών συνεταιρισμών που θεωρήθηκαν ως μηχανισμοί που θα προστάτευαν τους μικροπαραγωγούς, αποδείχτηκαν αναξιόπιστοι και αναποτελεσματικοί, λειτούργησαν ως κομματικά «παραμάγαζα» και σήμερα καταρρέουν από τα χρέη τους, κυρίως ως αποτέλεσμα κακής διαχείρισης. Το τραγικό όμως είναι, πως τώρα που περισσότερο από κάθε άλλη φορά χρειάζονται για να προστατεύσουν τους παραγωγούς, αυτοί αποδεικνύονται ανίκανοι να το πράξουν. Οι πρωτοβουλίες πολιτών που φυτρώνουν πλέον ως μανιτάρια σε κάθε γωνιά της χώρας, δημιουργούν άριστες προοπτικές για την απρόσκοπτη διάθεση τοπικών αγροτικών προϊόντων σε χαμηλές τιμές για τους καταναλωτές και ταυτόχρονα αξιοπρεπείς και ικανοποιητικές για τους παραγωγούς, πράγμα το οποίο θα αποφέρει τεράστια οφέλη στην τοπική κοινωνία και θα βελτιώσει την εθνική μας οικονομία.
