---
title: "Τώρα, σειρά έχει το λάδι"
id: 786
date: 2012-04-19T23:02:24
section: "Χωρίς μεσάζοντες"
category: "Ελαιόλαδο"
published: true
---

# Τώρα, σειρά έχει το λάδι
Οι ενεργοί πολίτες της Πιερίας ανοίγουν δρόμους πρωτόγνωρους για τα ελληνικά δεδομένα! Θα παραγγείλουν λάδι μέσα από μια ομαδική διαδικασία που θυμίζει Αρχαία Αγορά και πραγματική Δημοκρατία! Μετά από πρόσκληση της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας (ΕΟΔνΠ), οι μεγαλύτεροι αγροτικοί συνεταιρισμοί και επιχειρήσεις της χώρας μας που δραστηριοποιούνται στον τομέα επεξεργασίας παραγωγής, τυποποίησης και εμπορίας ελαιολάδου, θα βρίσκονται την Κυριακή 22 Απριλίου 2012 στην Κατερίνη. Τα 3.500 μέλη της ΕΟΔνΠ και πολλοί άλλοι συνδημότες τους, προτίθενται, άμεσα, να προμηθευτούν μεγάλη ποσότητα (50 – 300 τόνους) εξαιρετικού παρθένου ελαιολάδου για τις οικογένειές τους και εντός των επόμενων εβδομάδων πρόκειται να προβούν σε ομαδική παραγγελία. Για το σκοπό αυτό, κάλεσαν όλους τους ενδιαφερόμενους προμηθευτές να προσέλθουν στην πόλη της Κατερίνης, έτσι ώστε να δοθεί η ευκαιρία σε όλους τους πολίτες της τοπικής κοινωνίας να δοκιμάσουν το λάδι που πρόκειται να αγοράσουν και να συναποφασίσουν, μέσω δημόσιας ψηφοφορίας, την επιλογή του καταλληλότερου προμηθευτή. Η ανταπόκριση ήταν μεγάλη. Περισσότερες από 20 συνεταιρισμοί και επιχειρήσεις, από διάφορα μέρη της χώρας (Κρήτη, Πελοπόννησος, Χαλκιδική) έχουν δηλώσει συμμετοχή, και την επόμενη Κυριακή πρόκειται να προσφέρουν ότι καλύτερο διαθέτουν για να «κερδίσουν» τους πολίτες της Πιερίας και τον πρωτότυπο «διαγωνισμό». Η πολυσχιδής εθελοντική ομάδα, γνωστή από το «κίνημα της πατάτας», με την πρωτοβουλία αυτή, επιδιώκει να εξασφαλίσει μέσω της ομαδικής παραγγελίας, την καλύτερη ποιότητα ελαιολάδου, στην χαμηλότερη τιμή και έτσι να βοηθήσει τους οικονομικά ασθενέστερους πολίτες. Ομάδα νομικών, γεωπόνων και ντόπιων μικροπαραγωγών, που γνωρίζουν τα «μυστικά» του λαδιού, έχουν αναλάβει την οργάνωση του δειγματισμού και αναμένεται η συμμετοχή των πολιτών στην πλατεία Κατερίνης να είναι μεγάλη, αφού η παραγγελία για το λάδι βρίσκεται εδώ και πολύ καιρό στα στόματα όλων των δημοτών. Οι πολίτες θα έχουν τη δυνατότητα να δοκιμάσουν όλα τα ελαιόλαδα που θα εκθέσουν οι προμηθευτές και στη συνέχεια να ρίξουν σε μια κάλπη τον αριθμό του προϊόντος που επέλεξαν. Η διαδικασία θα διαρκέσει 4 ώρες (10:00 – 14:00) και στο τέλος, δημόσια, παρουσία όλων, η ομάδα θα καταμετρήσει τις ψήφους. Θα ακολουθήσει η επιλογή του προμηθευτή ο οποίος θα αποδεχτεί εγγράφως τους όρους πώλησης. Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας καλεί τα μέλη, τις φίλες και τους φίλους της, αλλά και όλους τους πολίτες της Πιερίας, την Κυριακή 22 Απριλίου 2012, από τις 10:00 – 14:00 να λάβουν μέρος ενεργά στη διαδικασία αυτή και να συναποφασίσουν την επιλογή του προμηθευτή.
