---
title: "Τώρα μιλάμε εμείς"
id: 1395
date: 2015-07-02T23:01:41
section: "Ειδήσεις"
category: "Τελευταία"
published: true
---

# Τώρα μιλάμε εμείς
Ναι, εμείς. Η ομάδα των πολιτών που εδώ και 5 χρόνια, στον τόπο μας, αγωνίζεται ενάντια στην φτώχια και στην εξαθλίωση για να κρατηθεί ζωντανό το δικαίωμα και η ελπίδα των ανθρώπων να αλλάξουν ζωή: Κοινωνικό Παντοπωλείο, Ιατρείο, Φαρμακείο, Αγορές Χωρίς Μεσάζοντες και δεκάδες άλλες δράσεις κοινωνικού χαρακτήρα που ανακούφισαν χιλιάδες συμπολίτες μας και ενίσχυσαν τον κοινωνικό ιστό της πόλης. Θεωρούμε, πως σήμερα, μπροστά σε ετούτη την δύσκολη και κρίσιμη στιγμή, δεν έχουμε το δικαίωμα να κρατήσουμε «ίσες αποστάσεις», ούτε και την πολυτέλεια να μείνουμε απαθείς και αμέτοχοι απέναντι σε αυτόν τον νέο εφιάλτη που θα φέρει ακόμη πιο επώδυνα μέτρα. Δεν έχουμε το δικαίωμα, την επόμενη Δευτέρα, να ανοίξουμε κανονικά το Κοινωνικό Φαρμακείο, σαν να μην έχει συμβεί τίποτε. Δεν έχουμε το δικαίωμα να δώσουμε καμία «παράταση» ζωής ούτε να μονιμοποιήσουμε την ύπαρξη των κοινωνικών δομών της ομάδας, παρακολουθώντας ένα μεγάλο κομμάτι της κοινωνίας να λέει ΝΑΙ στην περαιτέρω εξαθλίωση του ελληνικού λαού. Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας επέλεξε συνειδητά και είπε το δικό της ΟΧΙ πριν πολλά χρόνια. Μίλησε με ξεκάθαρο λόγο για τις παθογένειες του πολιτικού μας συστήματος, για τα λάθη, το πελατειακό σύστημα, τις ψευδαισθήσεις μιας καταναλωτικής και σπάταλης κοινωνίας. Μίλησε για την διαφθορά, για την διαπλοκή, για την εκποίηση του δημόσιου πλούτου, για την κουλτούρα που ενδιαφέρεται μόνο για τον εαυτό της, για το βόλεμα και την αρπαχτή. Μίλησε! Και ποτέ δεν στάθηκε μόνο στα λόγια. Αγωνίστηκε με γνώμονα πάντα την ενίσχυση των αδύναμων συμπολιτών μας και αυτό θα συνεχίσει να κάνει στο μέλλον. Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας δεν φοβάται! Βασίζεται στην αλληλεγγύη των μελών της, λέει ξεκάθαρα ΟΧΙ και καλεί την τοπική κοινωνία να μείνει ψύχραιμη, ενωμένη και με ωριμότητα να αντιμετωπίσει την εθνική αυτή δοκιμασία που θα επηρεάσει το μέλλον της πατρίδας μας.
