---
title: "Τώρα βάζουν χέρι και στο πάρκο!"
id: 363
date: 2010-03-15T14:42:50
section: ""
category: ""
published: true
---

# Τώρα βάζουν χέρι και στο πάρκο!
Καταθέστε την άποψή σας στη διπλανή στήλη, κάτω δεξιά στην ενότητα "Η άποψή σας". Φίλες και φίλοι της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας Πριν λίγες μέρες επί της οδού 7ης Μεραρχίας έχουν χαραχτεί άλλοι δύο κυκλικοί κόμβοι. Ο ένας στο ύψος του Νοσοκομείου και ο άλλος, μόλις σε απόσταση μερικών δεκάδων μέτρων (!) από τον πρώτο, στο ύψος της οδού Σβορώνου. Ο τελευταίος, έχει σχεδιαστεί έτσι, ώστε ένα κομμάτι του δρόμου θα πρέπει να περάσει μέσα από το πάρκο, αφαιρώντας περίπου μια λωρίδα 90 τ.μ. από τον τελευταίο πνεύμονα πρασίνου της πόλης μας. Οι μετρήσεις έγιναν από μηχανικό της ομάδας μας, είναι ακριβείς και υπολογίζεται πως για την υλοποίηση της κατασκευής του κόμβου θα πρέπει να κοπούν δέντρα. Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας καλεί όλους τους συμπολίτες μας να καταθέσουν τη γνώμη τους για την κατασκευή του νέου κόμβου και να λάβουν μέρος στην παρακάτω ψηφοφορία -δημοσκόπηση με κεντρικό ερώτημα: Συμφωνείτε να μετατραπεί κομμάτι πρασίνου του πάρκου μας σε λωρίδα κυκλοφορίας οχημάτων; Καταθέστε τη γνώμη σας στη διπλανή στήλη! ΤΕΧΝΙΚΑ ΣΤΟΙΧΕΙΑ Το νυν πλάτος πεζοδρομίου στην πλευρά του πάρκου είναι 4,3m. Ο κυκλικός κόμβος 7ης Μεραρχίας και Σβορώνου έχει τα εξής σχεδιαστικά χαρακτηριστικά: Εσωτερική διάμετρος κόμβου (παρτέρι και δικό του πεζοδρόμιο) = 14m Πλάτος λωρίδων κυκλοφορίας = 4m Εξωτερική διάμετρος κόμβου (μαζί με τα δύο απέναντι κυκλικά ρεύματα κυκλοφορίας και χωρίς τα απέναντι πεζοδρόμια) = 14m + 4m + 4m = 22m ή άλλως παραγόμενη ακτίνα 11m από το κέντρο του κυκλικού κόμβου. Αν διατηρηθεί το ίδιο σε πλάτος πεζοδρόμιο για τους πεζούς, δηλαδή πλάτους 4,3m προφανώς η ολική ακτίνα του κυκλικού κόμβου προς την πλευρά του πάρκου γίνεται 11m + 4,3m = 15,3m. Εντός αυτών των 15,3m βρίσκονται τώρα 4 δέντρα: Δέντρο σε απόσταση 11,20m από το κέντρο του κόμβου Δέντρο σε απόσταση 11,60m από το κέντρο του κόμβου Δέντρο σε απόσταση 12,80m από το κέντρο του κόμβου Δέντρο σε απόσταση 14,10m από το κέντρο του κόμβου Σχετικά με την τωρινή τομή πεζοδρομίου του πάρκου που χαράχθηκε με κοπτικό μηχάνημα και θα αφαιρεθεί, μόνο για το παρτέρι και το περιμετρικό του πεζοδρόμιο θα γίνει αφαίρεση από το πάρκο τόξου μήκους χορδής 10,35m και μέγιστου πλάτους 2,35m (αφαίρεση από τη σημερινή έκταση του πάρκου) Επιπλέον, με την εισχώρηση της λωρίδας αυτοκινητοδρόμου εντός του πάρκου θα γίνει αφαίρεση από το πάρκο τόξου μήκους χορδής 20m και πλάτους 6,40m (αφαίρεση από τη σημερινή έκταση πάρκου). Με σχετικούς υπολογισμούς, πάνε χαμένα για πάντα περίπου 90m2 (τετραγωνικά μέτρα) πάρκου υπέρ των αυτοκινήτων και κατά των πεζών πολιτών.
