---
title: "Τράπεζα βλαστικών κυττάρων εγκαινιάζει το Εθνικό Ίδρυμα Ερευνών"
id: 88
date: 2009-01-29T00:24:14
section: "Δωρεά οργάνων και ιστών"
category: "Αρθρα: Βλαστοκύτταρα"
published: true
---

# Τράπεζα βλαστικών κυττάρων εγκαινιάζει το Εθνικό Ίδρυμα Ερευνών
Πηγή www.in.gr Η πρώτη σύμπραξη δημόσιου και ιδιωτικού φορέα σε θέματα εφαρμογών Βιοτεχνολογίας στην Ελλάδα επισημοποιήθηκε την Τρίτη με τα εγκαίνια της Τράπεζας Αρχέγονων Κυττάρων του Εθνικού Ιδρύματος Ερευνών. Το ΕΙΕ συνεργάζεται με την ιδιωτική εταιρεία Biolhellenika, η οποία διατηρεί ήδη τράπεζα βλαστικών κυττάρων από τον ομφάλιο λώρο νεογνών, για την αξιοποίηση των βλαστοκυττάρων στην κλινική πράξη, αλλά και για την προώθηση της έρευνας. Η νέα τράπεζα προσφέρει δυνατότητα οικογενειακής, μικτής και δημόσιας φύλαξης. Στην οικογενειακή φύλαξη τα βλαστοκύτταρα προορίζονται αποκλειστικά για την οικογένεια, ενώ στη μικτή φύλαξη μπορούν να διατεθούν ύστερα από άδεια των γονέων και σε άλλα παιδιά. Πρόκειται για την πρώτη μικτής τράπεζα βλαστοκυττάρων στην Ελλάδα και τα Βαλκάνια. Οι γονείς, επίσης, θα έχουν τη δυνατότητα να δωρίζουν στη δημόσια τράπεζα τα βλαστοκύτταρα του νεογνού, ανεξάρτητα από το πού και πότε γίνεται η γέννηση. Βλαστικά κύτταρα του ομφάλιου λώρου χρησιμοποιούνται σήμερα για την καταπολέμηση ορισμένων αιματολογικών παθήσεων, ενώ στο μέλλον οι χρήσεις τους ίσως επεκταθούν. Τη συνέντευξη Τύπου για τη σύμπραξη παραχώρησαν ο πρόεδρος του ΕΙΕ, καθηγητής Δημήτριος Κυριακίδης, ο διευθυντής του Ινστιτούτου Βιολογικών Ερευνών και Βιοτεχνολογίας στο ΕΙΕ, καθηγητής Φραγκίσκος Κολίσης, και ο πρόεδρος της Biohellenika Α.Ε., αναπληρωτής καθηγητής Γεώργιος Κολιάκος. Οι ειδικοί διευκρινίζουν επίσης ότι τα αιμοποιητικά βλαστοκύτταρα του ομφάλιου λώρου δεν πρέπει να συγχέονται με τα βλαστοκύτταρα των εμβρύων, τα οποία χρησιμοποιούνται πειραματικά για την αντιμετώπιση μιας μεγαλύτερης ποικιλίας παθήσεων. Φυσικά, κανείς δεν γνωρίζει πώς η Ιατρική θα μπορεί να χρησιμοποιήσει στο μέλλον τα βλαστοκύτταρα του ομφάλιου λώρου -η ιδιωτική φύλαξη των κυττάρων αυτών προβάλλεται ως επένδυση υγείας με το σκεπτικό ότι η χρήση τους σταδιακά θα διευρυνθεί. Η Δημόσια Τράπεζα Ομφαλοπλακουντιακού Αίματος της Ακαδημίας Αθηνών συνεργάζεται με το μαιευτήριο «Έλενα Βενιζέλου» και το Αττικό Νοσοκομείο. Οι υποψήφιοι γονείς μπορούν να ενημερωθούν κατόπιν ραντεβού ή στα μαθήματα ανώδυνου τοκετού στο «Έλενα Βενιζέλου».
