---
title: "Τράπεζες βλαστοκυττάρων"
id: 87
date: 2009-01-29T00:22:14
section: "Δωρεά οργάνων και ιστών"
category: "Αρθρα: Βλαστοκύτταρα"
published: true
---

# Τράπεζες βλαστοκυττάρων
Πηγή www.in.gr Δείγμα από τον ομφάλιο λώρο ασφαλιστική δικλείδα για την υγεία των παιδιών Οι υποψήφιοι γονείς έχουν πλέον τη δυνατότητα να φυλάξουν σε τράπεζες κρυοσυντήρησης βλαστοκύτταρα από τον ομφάλιο λώρο του νεογέννητου, ώστε να αντιμετωπίσουν στο μέλλον μια ποικιλία από προβλήματα υγείας, αναφέρει το περιοδικό Vita στο τεύχος Οκτωβρίου. Το αίμα του ομφάλιου λώρου περιέχει αιμοποιητικά βλαστοκύτταρα, τα οποία σήμερα χρησιμοποιούνται κυρίως στην αντιμετώπιση αιματολογικών νοσημάτων που απαιτούν μεταμόσχευση μυελού των οστών, όπως για παράδειγμα η λευχαιμία. Το αίμα αυτό μπορεί να φυλαχθεί για μελλοντική χρήση σε δημόσιες ή ιδιωτικές τράπεζες, οι οποίες διαφέρουν όχι μόνο ως προς το κόστος, αλλά και ως προς τη χρήση του δείγματος. Οι δημόσιες τράπεζες προσφέρουν τις υπηρεσίες τους δωρεάν, αλλά η αποθήκευση του δείγματος θεωρείται «δωρεά οργάνου». Αυτό σημαίνει ότι το δείγμα μπορεί να χρησιμοποιηθεί σε οποιονδήποτε συμβατό ασθενή χρειάζεται μεταμόσχευση μυελού των οστών. Εξαιρούνται πάντως οι περιπτώσεις που το νεογνό έχει αδελφάκι που πάσχει από αιματολογικό νόσημα, οπότε το δείγμα προορίζεται αποκλειστικά για την οικογένεια (κατευθυνόμενη φύλαξη). Στις ιδιωτικές τράπεζες, με έδρα την Ελλάδα ή χώρες του εξωτερικού, το κόστος είναι περί τα 1.500 ευρώ άπαξ και επιπλέον 100 ευρώ ετησίως. Στις τράπεζες αυτές το δείγμα είναι προσωπικό -προορίζεται για τον ίδιο το δότη ή την οικογένειά του. Ωστόσο, όπως εξηγούν ειδικοί στο περιοδικό, οι «προσωπικές» μονάδες αίματος είναι απίθανο να χρησιμοποιηθούν -τουλάχιστον στο άμεσο μέλλον- για τη θεραπεία του ίδιου του παιδιού-δότη. Αυτό συμβαίνει επειδή το γενετικό πρόβλημα που προκαλεί το αιματολογικό νόσημα είναι πιθανό να υπάρχει και στα κύτταρα του αίματος από τον ομφάλιο λώρο του. Μέχρι σήμερα, καμία «προσωπική» μονάδα αίματος δεν έχει χρησιμοποιηθεί σε μεταμόσχευση μυελού των οστών. Πάντως, σε 10 περιπτώσεις έχουν χρησιμοποιηθεί προσωπικά δείγματα για την αντιμετώπιση του νευροβλαστώματος (μια νεοπλασία του εγκεφάλου).
