---
title: "Τσατσιμπέλι: 2η παραδοσιακή συνταγή στον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης"
id: 1274
date: 2014-08-31T16:50:20
section: "Ειδήσεις"
category: "Τελευταία"
published: true
---

# Τσατσιμπέλι: 2η παραδοσιακή συνταγή στον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης
της Σοφίας Ελευθεριάδου Μετά την παρασκευή μαρμελάδας ροδάκινου, σειρά είχε η ποντιακή σάλτσα «τσατσιμπέλι» στον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης, όπου για δεύτερη συνεχή χρονιά συνεχίζονται οι πικάντικες και γευστικές παραδοσιακές δημιουργίες. Έτσι, τη Δευτέρα το απόγευμα, 25 Αυγούστου, φίλες και φίλοι της παράδοσης και της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης ν. Πιερίας Ο ΤΟΠΟΣ ΜΟΥ συγκεντρώθηκαν για να φτιάξουν την παραδοσιακή ποντιακή πικάντικη τοματοσάλτσα «τσατσιμπέλ», αφού δήλωσαν πρώτα συμμετοχή με τη γνωστή διαδικασία μέσω ηλεκτρονικού ταχυδρομείου στην ιστοσελίδα: www.otoposmou.gr . Την τεχνογνωσία της πολύπλοκης -για κάποιους από τους παρευρισκόμενους- παρασκευής του τσατσιμπέλ φέτος την παρείχε η κ. Δώρα Ιμιρτζίδου, η οποία μας εξήγησε τη διαδικασία βήμα προς βήμα: 1ο βήμα: Πρώτα πλένουμε τις ντομάτες και αφαιρούμε τα σάπια κομμάτια. (Τα ντοματάκια δεν χρειάζεται να τα κόψουμε καθόλου, τα ρίχνουμε στο νερό ολόκληρα.) Στη συνέχεια τις ζεματάμε σε νερό που βράζει και τις λιώνουμε στο μπλέντερ. Το μηχάνημα μάλιστα που χειρίζεται ο Μπάμπης Αμβροσιάδης στον Καπνικό Σταθμό ξεχωρίζει τις φλούδες και δίνει μόνο τον καθαρό χυμό και τη σάρκα της ντομάτας που χρειαζόμαστε. 2ο βήμα: Αυτόν τον χυμό τον βάζουμε σε τσουβάλι που το κρεμάμε ψηλά για να στραγγίσουν τα υγρά και αυτό που μένει το βράζουμε καλά σε καζάνι σε χαμηλή φωτιά, μπορεί και για δύο ώρες. Ανακατεύουμε με ξύλινη κουτάλα. 3ο βήμα προαιρετικό: Αν θέλουμε προσθέτουμε και κόκκινες πιπεριές φλωρίνης στο μίγμα, ακολουθώντας την προηγούμενη πορεία: Δηλαδή ζεματάμε τις πιπεριές, τις λιώνουμε και μετά τις προσθέτουμε στη σάλτσα που βράζει ήδη.] 4ο βήμα: Τώρα στο καζάνι η κ. Δώρα Ιμιρτζίδου προσθέτει το λιωμένο σκόρδο, απαραίτητο συστατικό του τσατσιμπέλ, τα μπαχαρικά και το αλάτι ανακατεύοντας διαρκώς και δοκιμάζοντας συχνά: «Πρέπει να δοκιμάζουμε συχνά και κάθε φορά που προσθέτουμε τα υλικά μας στη σάλτσα, για να έχει το τέλειο αποτέλεσμα, δηλαδή να είναι πικάντικο, να τσιμπάει ελαφρώς προς το καυτερό», μας λέει η γευσιγνώστρια κ. Δώρα. Απαραίτητα πικάντικα συστατικά είναι το τσιμένι (με προσοχή, το πολύ ένα κουτάλι σε ένα καζάνι), το κόνζι (το γνωστό κόλιαντρο) και το κάρυ (καυτερό μπόκοβο ή καυτερή πιπεριά). Άλλοι βάζουν ελαιόλαδο ή και μαϊντανό. «Εξαρτάται από τα γευστικά γούστα. Τη γεύση τη ρυθμίζει ο καθένας σύμφωνα με αυτό που του αρέσει», εξηγεί ο Μπάμπης Αμβροσιάδης. 5ο βήμα: Το τελευταίο βήμα είναι ίδιο πάντα στην κονσερβοποίηση. Όσο είναι καυτό το μίγμα μας, πρέπει να μπει αμέσως στα βάζα, που τα έχουμε πλύνει πολύ καλά πριν. Καλό είναι να τα έχουμε απολυμάνει μέσα στην κατσαρόλα με βρασμένο νερό. Τα γεμίζουμε μέχρι πάνω (αφήνουμε ούτε ένα εκατοστό αέρα), τα σφίγγουμε καλά με καινούρια καπάκια και τα γυρίζουμε ανάποδα. Τα αφήνουμε έτσι μέχρι την επόμενη μέρα. Αντέχουν και χρόνια. Ο συντονιστής της φετινής δράσης Χαράλαμπος Αμβροσιάδης Φέτος στον Καπνικό φτιάξαμε βάζα σε τρία επίπεδα γεύσεων, ανάλογα με την ποσότητα μπαχαρικών που ρίχναμε σε κάθε καζάνι: τα απλά βάζα, τα λίγο πικάντικα και τα πολύ καυτερά, οπότε ο καθένας και η καθεμιά που συμμετείχε ενεργά στη διαδικασία μπορούσε να διαλέξει όποια γεύση προτιμούσε. Άλλωστε το γούστο είναι υπόθεση υποκειμενική.
