---
title: "«Τζάμπα μαγκιές», δήμαρχε;"
id: 836
date: 2012-08-03T23:29:45
section: "Ολυμπος"
category: "Βιομηχανικά απόβλητα"
published: true
---

# «Τζάμπα μαγκιές», δήμαρχε;
Ανακοίνώστε το όνομα του δήθεν «συκοφάντη» για να δούμε τελικά, πόσα απίδια παίρνει ο σάκος! Αγαπητοί συμπολίτες, Την 28η Ιουλίου, ο Δήμος Δίου-Ολύμπου εξέδωσε δελτίο τύπου με τίτλο: «Μήνυση του Δ. Δίου-Ολύμπου εναντίον συκοφάντη για το λατομείο της ΔΕΑΔΟ». Το ίδιο δελτίο έφερε τον υπότιτλο: «Ο συκοφάντης είχε ισχυριστεί ότι το υλικό της TOSOH Ελλάς είναι δήθεν τοξικό και ότι κάποιοι δήθεν τα αρπάξανε». Σύμφωνα με την ανωτέρω ανακοίνωση, ο Δήμαρχος και το Δημοτικό Συμβούλιο του Δήμου Δίου-Ολύμπου αποφάσισαν να μηνύσουν κάποιον πολίτη (γιατί άραγε δεν ανακοινώνουν το όνομά του και το κρατούν μυστικό;) ο οποίος κατά την άποψή τους παραποίησε την αλήθεια και με τον τρόπο αυτό έπληξε το κύρος της Δημοτικής Αρχής και δυσφήμησε την περιοχή. Για τον λόγο αυτό, ο ίδιος ο Δήμαρχος κατέθεσε «μήνυση εναντίον συγκεκριμένου προσώπου το οποίο τώρα θα κληθεί από την Ελληνική Δικαιοσύνη για να αποδείξει ενώπιον του Δικαστηρίου ότι αυτό το υλικό είναι δήθεν τοξικό και επικίνδυνο για την περιοχή καθώς επίσης θα πρέπει να αποδείξει ότι δήθεν κάποιοι τα «αρπάξανε». Τίθενται λοιπόν τα παρακάτω ερωτήματα: Με ποιο δικαίωμα, ο κ. Παπαθανασίου και το Δημοτικό Συμβούλιο του Δήμου Δίου-Ολύμπου αποκαλούν συκοφάντη τον πολίτη, πριν καν οδηγηθεί η υπόθεση στη Δικαιοσύνη; Αν ο πολίτης έχει όλα τα απαιτούμενα στοιχεία στα χέρια του και αποδείξει ενώπιον του δικαστηρίου όλα όσα υποστηρίζει, πως θα αποκατασταθεί η τιμή του μηνυόμενου; Αν ο πολίτης στραφεί εναντίον του Δήμου και απαιτήσει αποζημίωση, το κόστος αυτό ποιος θα το πληρώσει; Στο χωριό μου, όλους όσους συμπεριφέρονται με αυτό τον ανεύθυνο τρόπο και μια ζωή κάνουν μνημόσυνα με ξένα κόλλυβα , τους λέμε «τσάμπα μάγκες» κ. Παπαθανασίου. Βλέπεις, είναι εύκολο να κρύβεσαι πίσω από το αξίωμα το δημάρχου και να αποκαλείς συκοφάντες όλους εκείνους οι οποίοι διαφωνούν μαζί σου. Όμως, οι διαφωνούντες πολίτες υποστηρίζουν τις απόψεις τους και υπογράφουν με το ονοματεπώνυμό τους, αναλαμβάνοντας την ευθύνη των πράξεών τους. Εσείς όμως κ. Δήμαρχε το έχετε δίπορτο: Μηνύετε ως δήμαρχος και θίγεστε ως πολίτης! Σας καλώ να ανακοινώσετε άμεσα το όνομα του «συκοφάντη» τον οποίο μηνύσατε και ταυτόχρονα να διευκρινίσετε με ποια ιδιότητα το πράξατε. Θέλω να ξέρω, όταν σας μηνύσω με τη σειρά μου για «συκοφαντική δυσφήμηση», ποιος θα πληρώσει, η Δημοτική Αρχή του Δήμου Δίου-Ολύμπου η ο πολίτης Παπαθανασίου; Σε ότι δε αφορά τη δυσφήμηση της ευρύτερης περιοχής, επιτρέψτε μου να υποστηρίξω πως κανείς άλλος δεν έπληξε την εικόνα του τόπου, όσο εσείς και η ανικανότητά σας, όπως και όλων εκείνων που χειρίστηκαν θέματα όπως αυτό του βιολογικού καθαρισμού της Ν. Πιερίας. Όλοι εσείς, οι εμπλεκόμενοι στην διεξαγωγή αυτού του έργου, πήρατε ζεστό χρήμα στο χέρι από προγράμματα της Ε.Ε. και παρόλα αυτά δεν καταφέρατε, μετά από 12 χρόνια, να το ολοκληρώσετε. Βλέπετε, το να δημαρχεύεις σε μια άκρως τουριστική περιοχή, να έχεις το βουνό των θεών, τον Όλυμπο, στα πόδια σου, να λες μεγάλα λόγια για ανάπτυξη και να οδηγείς εδώ και χρόνια, ακατέργαστα, όλα τα αστικά απόβλητα του Λιτοχώρου στο «σκατόλακο», δεν αποτελεί και την καλύτερη διαφήμιση για τον τόπου σου. Σε ότι δε αφορά την ταφή των βιομηχανικών αποβλήτων, ας μείνουμε στην ταμπακιέρα: Γιατί δεν δίνετε τη δυνατότητα στους πολίτες να αποφασίσουν οι ίδιοι; Μια διαδικτυακή ονομαστική ψηφοφορία θα σας βοηθούσε πολύ για να κατανοήσετε, ποια είναι η πραγματική βούληση των πολιτών. Σε ότι αφορά το τεχνικό κομμάτι αυτής της πρότασης, σας υπόσχομαι πως θα καταβάλω κάθε δυνατή προσπάθεια για να πείσω εθελόντριες και εθελοντές, να το αναλάβουμε, χωρίς κανένα κόστος για το Δήμο σας. Εσείς, τι λέτε; Τι είπατε παρακαλώ; Σας επέλεξαν οι πολίτες και αποφασίζετε γι αυτούς; Αυτά έλεγε και η κυρία Διαμαντοπούλου και την πήρε ο διάολος! Μου φαίνεται πως έρχεται και η σειρά σας! Ηλίας Τσολακίδης
