---
title: "Βασιλική, σε ευχαριστούμε πολύ!"
id: 1800
date: 2018-08-12T11:06:01
section: "Μια μέρα για το δάσος"
category: "100 Tage"
published: true
---

# Βασιλική, σε ευχαριστούμε πολύ!
Κάνει κάθε χρόνο ταξίδι 300 χιλιομέτρων σε μια μέρα (Βόλος-Κατερίνη-Βόλος) για να προστατέψει τον Όλυμπο από τις φωτιές. Η κυρία Βασιλική Τέα είναι συνταξιούχος εκπαιδευτικός. Πριν πολλά χρόνια υπηρέτησε στον νομό Πιερίας ως αναπληρώτρια και από τότε δέθηκε με τον τόπο μας. «Ήταν τα ωραιότερα χρόνια της επαγγελματικής μου σταδιοδρομίας» λέει συγκινημένη και για να κρύψει τη συναισθηματική της φόρτιση φέρνει τα κιάλια στο πρόσωπό της και ρίχνει μια γρήγορη ματιά στο βουνό. Η Βασιλική αγάπησε τις ομορφιές του τόπου μας, τον Όλυμπο, τα Πιέρια, τις ακτές, τους φιλόξενους ανθρώπους της Πιερίας και ποτέ δεν συμφιλιώθηκε με την αναγκαιότητα της επιστροφής της στην ιδιαίτερη πατρίδα της, τον Βόλο. Ένα κομμάτι της ψυχής της το άφησε για πάντα εδώ. «Πριν 11 χρόνια, το καλοκαίρι του 2008, πληροφορήθηκα για τη δράση «Χαρίζω μία μέρα από το Καλοκαίρι μου στο δάσος» διαβάζοντας ένα άρθρο στον τοπικό τύπο. Πέρα από το γεγονός ότι αμέσως αντιλήφθηκα τη σοβαρότητα αυτής της πρωτοβουλίας, αλλά και τη χρησιμότητα της συμμετοχής των πολιτών στο έργο της Πυροσβεστικής Υπηρεσίας, ένοιωσα πως πρέπει να πω «ναι» και χωρίς δεύτερη σκέψη μπήκα στην ιστοσελίδα της ομάδας και δήλωσα συμμετοχή. Από τότε, κάθε χρόνο αισθάνομαι την ανάγκη να βρεθώ σε ένα από τα παρατηρητήρια της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης νομού Πιερίας και να βάλω και εγώ ένα μικρό λιθαράκι σε αυτό το ξεχωριστό έργο το οποίο προσφέρουν οι άνθρωποι του τόπου σας για την προστασία του περιβάλλοντος. Είναι το προσωπικό μου ραντεβού με το ιερό βουνό των 12 Θεών!» συνεχίζει να λέει η εθελόντρια από τον νομό Μαγνησίας. «Όταν έφτασε η δήλωση συμμετοχής στα χέρια μου και διαπίστωσα πως ο αποστολέας της είναι από τον Βόλο, νόμισα ότι είχε κάνει λάθος ή δεν είχε καταλάβει καλά για το τι ακριβώς θα έπρεπε να προσφέρει ο εθελοντής και προπάντων ότι το παρατηρητήριο βρισκόταν στον νομό Πιερίας, 200 χιλιόμετρα μακριιά από τον Βόλο» αναφέρει ο Ηλίας Τσολακίδης, πρωτεργάτης της δράσης «Χαρίζω μία μέρα από το Καλοκαίρι μου στο δάσος». Η φίλη πλέον Βασιλική έρχεται ανελλιπώς κάθε καλοκαίρι από τον Βόλο για να φυλάξει τον Όλυμπο καλύπτοντας μία και πολλές φορές περισσότερες βάρδιες, σε ένα από τα παρατηρητήρια της δράσης. «Είναι τιμή μου που μου δίνεται η δυνατότητα να προσφέρω αυτό το ελάχιστο, τις 5 ώρες μιας μέρας του καλοκαιριού μου στο βουνό των Θεών. Σας ευχαριστώ πολύ για τη δυνατότητα που μου δίνετε να αισθάνομαι ότι σε αυτές τις 5 ώρες κρατώ την τύχη αυτού του μυθικού βουνού, του γηραιού Ολύμπου, στα χέρια μου» συνεχίζει η Βασιλική, κρατώντας στην αγκαλιά της μια ανθοδέσμη που της προσέφερε στις 31 Ιουλίου 2018 στο παρατηρητήριο της Πλάκας Λιτοχώρου το μέλος της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας κυρία Γιώτα Καζαντζανίδου. Το «Χαρίζω μία μέρα από το Καλοκαίρι μου στο δάσος» δεν είναι πλέον η αγαπημένη δράση μόνο των Πιεριαίων. Κάθε χρόνο αυξάνεται ο αριθμός των πολιτών οι οποίοι συμμετέχουν στην εθελοντική πυροπροστασία του Ολύμπου χωρίς να είναι κάτοικοι του νομού Πιερίας. Φέτος υπήρξαν συμμετοχές από την Λάρισα, τον Πλατύκαμπο, τη Θεσσαλονίκη, τον Τύρναβο, τα Ιωάννινα ακόμη και μέχρι από την Γερμανία με τουρίστες οι οποίοι αφιέρωσαν 5 ώρες από το καλοκαίρι τους για να προστατέψουν αυτό το ξεχωριστό μνημείο της φύσης. Ως επίλογος δύο πρόχειρες σκέψεις: Μήπως όλους αυτούς τους ανθρώπους, τους «ξένους» που έρχονται στον τόπο μας και αφιερώνουν 5 ώρες από το καλοκαίρι τους για να φυλάξουν τα δάση μας, θα έπρεπε ο «Ξένιος Δίας», ο Δήμος Δίου Ολύμπου να τους προσφέρει ένα ποτήρι νερό, να τους σφίξει το χέρι, προσωπικά, ο ίδιος ο Δήμαρχος και να τους απονέμει ένα αναμνηστικό δίπλωμα; Να τους πει, τέλος πάντων, ένα ευχαριστώ εκ μέρους της τοπικής κοινωνίας; Μήπως η ελλιπής και σε θέματα πρόληψης, δεκτικὴ μαθήσεως, Πολιτεία, μετά από τα τραγικά γεγονότα στο Μάτι Αττικής, θα πρέπει επιτέλους να αφουγκραστεί τις τοπικές κοινωνίες και να ζητήσει να μάθει πως καταφέρνουν να καλλιεργούν το αίσθημα ευθύνης των πολιτών, να οργανώνονται αποτελεσματικά και να προστατεύουν το Περιβάλλον; Μέχρι να συμβούν όλα αυτά, η Εθελοντική Ομάδα Δράσης ν. Πιερίας» αισθάνεται την ανάγκη να εκφράσει δημόσια τα συγχαρητήριά της προς τους ξεχωριστούς αυτούς πολίτες οι οποίοι δείχνουν έμπρακτα την αγάπη τους για τον τόπο μας. Εδώ θα δείτε τα ονόματα των 121 οικογενειών που καλύπτουν φέτος τις βάρδιες του παρατηρητηρίου της «Πλάκας Λιτοχώρου» κι εδώ θα διαβάσετε περισσότερα για το ιστορικό της δράσης .
