---
title: "Βάζουν στο «γύψο» τις ανεπιθύμητες φωνές (Παναγιώτης Σαββίδης ΚΚΕ)"
id: 200
date: 2009-09-04T21:25:48
section: "Η πόλη μου"
category: "Περί μηνύσεων σχόλια"
published: true
---

# Βάζουν στο «γύψο» τις ανεπιθύμητες φωνές (Παναγιώτης Σαββίδης ΚΚΕ)
Με απερίφραστο τρόπο καταδίκασε η Ν.Ε. Πιερίας του ΚΚΕ, κάθε προσπάθεια φίμωσης των τοπικών μέσων μαζικής ενημέρωσης, σε χθεσινή συνέντευξη που έδωσε ο Γραμματέας της, Παναγιώτης Σαββίδης και με αφορμή την έγκληση που κατέθεσε ο αντιδήμαρχος Κατερίνης, Ζήνωνας Σατραζέμης, εναντίον τριών εκδοτών και ενός διευθυντή εφημερίδων της Πιερίας. Ο κ. Σαββίδης, εξαπέλυσε επίθεση και εναντίον του προέδρου του Δημοτικού Συμβουλίου Κατερίνης, για την επίθεσή του στο δημοτικό σύμβουλο Γιάννη Γρηγοριάδη, απαντώντας ότι το ΚΚΕ δεν δέχεται μαθήματα Δημοκρατίας «από ανθρώπους που εμπορεύονται την εργατική δύναμη, όσο γίνεται πιο φθηνά». «Ο κ. Σατραζέμης θέλει να φιμώσει τα τοπικά μέσα ενημέρωσης», υποστήριξε ο Παναγιώτης Σαββίδης, κάνοντας λόγο για αυταρχική και αντιδημοκρατική συμπεριφορά, η οποία αγνοεί τους αγώνες του Ελληνικού λαού για την Ελευθερία του λόγου και την Ελευθεροτυπία. «Δεν έχει σημασία αν συμφωνεί ή διαφωνεί κάποιος με τα γραφόμενα ή τα λεγόμενα του καθενός. Υπάρχει ο λαός ο οποίος κρίνει τις πολιτικές πράξεις», επεσήμανε ο Γραμματέας της Ν.Ε. του ΚΚΕ, χαρακτηρίζοντας τη συγκεκριμένη απόφαση του αντιδημάρχου Κατερίνης ως μια πράξη που δεν «έγινε εν θερμώ» αλλά «ως πολιτική πρακτική, υποστηριζόμενη από μια κυρίαρχη αντίληψη η οποία θέλει να βάλει στο γύψο φωνές οι οποίες κατ’ αυτούς είναι ανεπιθύμητες». «Πρέπει να υπάρξει αντίδραση, όχι μόνο μέσα από τα μέσα ενημέρωσης, αλλά αντίδραση του λαϊκού κινήματος και ένας γενικότερος ξεσηκωμός, γιατί αυτά τα φαινόμενα είναι επικίνδυνα», είπε χαρακτηριστικά, ιδιαίτερα σε μια εποχή κατά την οποία «αναζωπυρώνεται ένας αντικομμουνισμός, που δεν έχει να κάνει μόνο με το ΚΚΕ και την πολιτική του» και η οποία εντάσσεται στην κυρίαρχη Ευρωπαϊκή πολιτική «που υποστηρίζει Πα.Σο.Κ. και Νέα Δημοκρατία» και η οποία βασίζεται σε μια σειρά αντιδημοκρατικών νόμων, οι οποίοι βάζουν στη γωνία όποιον αντιδρά και παλεύει για μια άλλη προοπτική. Ο κ. Σαββίδης, κατήγγειλε και την «επίθεση» που δέχθηκε από τον πρόεδρο του Δημοτικού Συμβουλίου σε πρόσφατη συνεδρίαση του, ο επικεφαλής της ΔΑΣ, Γιάννης Γρηγοριάδης. «Ο πρόεδρος κ. Λεμονόπουλος, σε άλλο δημοτικό συμβούλιο ζήτησε να υμνήσουμε τους χουντικούς και να ονομάσουμε επανάσταση την αμερικανοκίνητη χούντα. Δεν δεχόμαστε μαθήματα Δημοκρατίας από τον επιχειρηματία κ. Λεμονόπουλο», είπε. Και πρόσθεσε: «Τον προκαλούμε να βγει δημόσια και να πει τι έχει να γίνει, αν απεργήσει κάποια στιγμή ένας υπάλληλός του. Ας μας πει αν στην επιχείρησή του, ισχύουν οι κλαδικές συμβάσεις των εργαζομένων. Από ανθρώπους οι οποίοι σήμερα εμπορεύονται την εργατική δύναμη, όσο γίνεται πιο φθηνά, δεν δεχόμαστε μαθήματα Δημοκρατίας και κυρίως από ανθρώπους, οι οποίοι απαράδεκτα ονομάζουν την αμερικανοκίνητη χούντα που έστειλε το λαό μας στα ξερονήσια, ως ‘’επανάσταση’’. Αυτά τα φαινόμενα είναι απαράδεκτα και πρέπει να κριθούνε πολιτικά». Ολοκληρώνοντας την τοποθέτησή του ο Γραμματέας της Ν.Ε. Πιερίας, αναφέρθηκε και στην προεκλογική περίοδο, επισημαίνοντας πως ο λαός μπορεί να αδράξει την ευκαιρία, πηγαίνοντας προς τα κάτω τα ποσοστά της Ν.Δ, του Πα.Σο.Κ. και «των δεκανικιών τους ΣΥΡΙΖΑ και ΛΑΟΣ». «Εμείς πιστεύουμε», είπε, «πως ούτε το Πα.Σο.Κ., ούτε η Ν.Δ μπορεί να εφαρμόσει ένα μέτρο υπέρ του λαού», κατηγορώντας τα ότι είναι κόμματα δεσμευμένα απέναντι στην Ευρωπαϊκή Ένωση, στο κεφάλαιο και στους διάφορους ιμπεριαλιστικούς οργανισμούς οι οποίοι επιτάσσουν πολύ πιο σκληρά μέτρα. Article Author: Πολιτεία/Βαγγέλης Ζαμαντζάς
