---
title: "Βερίκοκα με άρωμα …πατάτας!"
id: 826
date: 2012-06-23T10:28:13
section: "Χωρίς μεσάζοντες"
category: "Ακανοινώσεις, Δελτία τύπου"
published: true
---

# Βερίκοκα με άρωμα …πατάτας!
Άγρια εκμετάλλευση των αγροτών από τους μεσάζοντες! Στα ύψη οι τιμές εποχικών αγροτικών προϊόντων τη στιγμή που η φετινή σοδειά κινδυνεύει να χαθεί! Οι πολίτες της Πιερίας οργανώνονται και πάλι για να χτυπήσουν τους μεσάζοντες. Ξεκίνησαν οι παραγγελίες για βερίκοκα άριστης ποιότητας (πιστοποιημένα με QMSCERT, AGRO 1 & 2) προς 0,5 € κιλό. Η παράδοση θα πραγματοποιηθεί το Σάββατο 30 Ιουνίου 2012 στο χώρο του πάρκινγκ των δικαστηρίων από τις 7:00 - 11:00 Έτσι από περιέργεια, ρίξτε σήμερα μια προσεκτική ματιά στην αγορά και δείτε, πόσο κοστίζει ένα κιλό βερίκοκα; θα εκπλαγείτε! Από 1 έως 1,5 € το κιλό! Αυτή την περίοδο η συγκομιδή των βερίκοκων βρίσκεται στο ζενίθ της. Χιλιάδες τόνοι συλλέγονται σε ολόκληρη την Ελλάδα. Στη χώρα μας δεν υπάρχει περιοχή στην οποία δεν παράγονται, έστω και μικρές ποσότητες, βερίκοκων. Η τιμή που διαθέτουν οι παραγωγοί το προϊόν στους εμπόρους είναι εξευτελιστική. Ενώ το κόστος παραγωγής βρίσκεται στα 25 λεπτά το κιλό, εμείς οι καταναλωτές, το πληρώνουμε έως και 6 φορές παραπάνω. Ενώ οι αγρότες όλης της χώρας βλέπουν τη σοδειά τους να μένει στα δέντρα και ανησυχούν, πριν τη συγκομιδή του κύριου όγκου της φετινής παραγωγής, οι έμποροι δεν έχουν εκδηλώσει κανένα ενδιαφέρον. Την ίδια στιγμή, ενώ τα βερίκοκα κινδυνεύουν να μείνουν στα δέντρα, η τιμή τους στη λιανική εκτοξεύεται στα ύψη. Τι συμβαίνει λοιπόν; Πρόκειται για μια εναρμονισμένη συμπεριφορά η οποία επαναλαμβάνεται και έχει άρωμα …πατάτας. Τον περασμένο Φλεβάρη, η ομάδα μας πριν ξεκινήσει τη δράση «Χωρίς μεσάζοντες» , το 70% της σοδειάς βρίσκονταν στις αποθήκες ενώ την ίδια στιγμή πραγματοποιούσαμε εισαγωγές πατάτας από την Αίγυπτο. Η τιμή που έδιναν τότε οι έμποροι στους αγρότες ήταν 12-15 λεπτά το κιλό, ενώ εμείς οι καταναλωτές τις αγοράζαμε έως και 1 € από τα Super Market. Βλέποντας τους αγρότες του νομού μας να πλήττονται από αυτή την εκβιαστική συμπεριφορά, αποφασίσαμε να τους βοηθήσουμε, οργανώνοντας άμεσα μια μαζική παραγγελία από την Ένωση Παραγωγών Κάτω Αγιάννη Πιερίας. Πρόκειται για μια μικρή ομάδα 35 μικροπαραγωγών οι οποίοι φέτος μπορούν να διαθέσουν μια ποσότητα 300 περίπου τόνων βερίκοκα, τα οποία λόγω της εναρμονισμένης, εκβιαστικής συμπεριφοράς των εμπόρων παραμένουν ακόμη στα δέντρα. Η ομάδα μας συμφώνησε να οργανώσει μια μαζική παραγγελία και ήδη οι παραγωγοί άρχισαν τη συγκομιδή. Το προϊόν θα διατεθεί προς 0,50 λεπτά το κιλό σε χάρτινες συσκευασίες των 5 κιλών (2,5 € το τελάρο). Καλούμε όλους τους συμπολίτες μας να ενισχύσουν την προσπάθεια αυτή! Καλούμε όλες τις ομάδες που δραστηριοποιήθηκαν με την προμήθεια αγροτικών προϊόντων, απευθείας από τους παραγωγούς, σε ολόκληρη την Ελλάδα, να οργανώσουν παρόμοιες δράσεις, άμεσα, εντός της επόμενης εβδομάδας, για να βοηθηθούν οι αγρότες των τοπικών κοινωνιών. Στηρίξετε με όλες σας τις δυνάμεις αυτή την πρωτοβουλία! Οργανώσετε την και στη δική σας πόλη. Ναι, μπορούμε να τους αναγκάσουμε να ρίξουν τις τιμές! Αλλάζουμε συνειδητά τις καταναλωτικές μας συνήθειες και επιλέγουμε ελληνικά προϊόντα κατ ευθείαν από τον παραγωγό. Έτσι διασώζουμε θέσεις εργασίας, ανακυκλώνουμε το χρήμα μέσα στη χώρα μας, μειώνουμε τις εισαγωγές, συμβάλλουμε στη ζήτηση των ελληνικών προϊόντων άρα και σε περισσότερες επενδύσεις, άρα και σε κίνητρα για περισσότερες, ποιοτικότερες καλλιέργειες των δικών μας αγροτικών προϊόντων. Κυρίως όμως, αναδεικνύουμε την αισχροκέρδεια και την αδικία που συντελείται σε βάρος των γεωργών, όπως επίσης, στέλνουμε το μήνυμα ότι εμείς οι καταναλωτές, οι απλοί πολίτες, δεν θα μείνουμε άπραγοι με σταυρωμένα τα χέρια. Η επιλεκτική επιβολή φόρων σε χαμηλόμισθους και συνταξιούχους, η δραστική μείωση του εισοδήματός μας, και από την άλλη πλευρά, τα κέρδη των μεγαλοκαρχαριών στα ύψη, αποτελούν θρασύτατη πρόκληση και συσσωρεύουν μεγάλο θυμό! Η απάντηση των πολιτών είναι η αυτοοργάνωση! Σταματάμε να αγοράζουμε ξένα προϊόντα! Παίρνουμε τα πράγματα στα χέρια μας και απαντάμε με το δικό μας τρόπο. Είμαστε το 99%, αντιστεκόμαστε ενωμένοι και επιβάλουμε τους δικούς μας όρους. Ναι, μπορούμε να τους αναγκάσουμε να ρίξουν τις τιμές!
