---
title: "«Βιωματικό εργαστήρι σκιάχτρων»"
id: 1048
date: 2013-03-29T23:23:48
section: "Χωρίς ενότητα"
category: "Σκιάχτρα"
published: true
---

# «Βιωματικό εργαστήρι σκιάχτρων»
Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας καλεί δασκάλους και νηπιαγωγούς της πόλης μας να πλαισιώσουν τη νέα προτεινόμενη δράση, να αναβιώσουν και να διασώσουν την πανάρχαια αυτή συνήθεια της παραδοσιακής αγροτικής ζωής. Τα σκιάχτρα ακολουθούν την ανθρώπινη δράση από τα αρχαία χρόνια μέχρι σήμερα και αποτυπώνουν τις μεταβολές στην αγροτική ζωή αλλά και στον τρόπο που αντιλαμβανόμαστε το φόβο, την αποτροπή, την υπεράσπιση. Είναι ένας μικρός φορέας άμυνας, ένα σύμβολο συνυφασμένο με την προστασία και τη γονιμότητα της γης. Διαχρονική παρουσία συνυφασμένη με την τοπική παραδοσιακή αγροτική, λαϊκή ζωή. Μεγαλώσαμε μαζί τους βλέποντάς τα στα μποστάνια, στους μπαχτσέδες μας, να στέκουν εκεί καταμεσής ή στην άκρη του χωραφιού, παράξενες φιγούρες, φόβητρο κάθε ιπτάμενου ή επίγειου εισβολέα που επιβουλεύονταν τον καρπό της σποράς, τον ανθό του δέντρου, τη βλάστηση. Μια προαιώνια λαϊκή έκφραση που προσεχώς ίσως δεν θα υπάρχει πια. Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας καλεί (κυρίως) τις/τους εκπαιδευτικούς της πόλης μας να πλαισιώσουν τη νέα προτεινόμενη δράση, με στόχο την οργάνωση βιωματικού εργαστηρίου σκιάχτρων για μαθήτριες και μαθητές της Πρωτοβάθμιας Εκπαίδευσης και τη δημιουργία μόνιμης έκθεσης στο χώρο του Καπνικού Σταθμού. Όσοι ενδιαφέρονται να συμμετάσχουν στην ομάδα που θα οργανώσει την προτεινόμενη δράση μπορούν να δηλώσουν συμμετοχή μέχρι την Κυριακή 7 Απριλίου 2013, στέλνοντας email στη διεύθυνση Info@otoposmou.com και θέμα «Βιωματικό εργαστήρι σκιάχτρων». Φιλικά Ηλίας Τσολακίδης
