---
title: "Βιβλιοφιλικές δράσεις από την Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας"
id: 1759
date: 2018-03-02T02:46:16
section: "Διαγωνισμός Διηγήματος"
category: "Ανακοινώσεις"
published: true
---

# Βιβλιοφιλικές δράσεις από την Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας
Για 5η συνεχόμενη χρονιά η Εθελοντική Ομάδα Δράσης νομού Πιερίας διοργανώνει τον Ηλεκτρονικό Διαγωνισμό Διηγήματος ο οποίος αποτελεί πλέον θεσμό για τον τόπο μας. Παράλληλα φέτος και κατά τη διάρκεια της Άνοιξης, ξεκινώντας από τις αρχές του Μαρτίου και φτάνοντας έως τα μέσα Μαΐου, στον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης και στο κέντρο της Κατερίνης θα λάβουν χώρα παράλληλες εκδηλώσεις. ΜΑΡΤΙΟΣ 2018 Διάβασε ένα e-λεκτρονικό βιβλίο Από τις 4 έως και τις 10 Μαρτίου 2018 γιορτάζεται και φέτος σε όλο τον κόσμο η Παγκόσμια Εβδομάδα Ηλεκτρονικού Βιβλίου. Ψηφιακό ή Ηλεκτρονικό βιβλίο (e-book) είναι ένα βιβλίο σε ψηφιακή μορφή, που εκδίδεται με σκοπό την ανάγνωσή του σε υπολογιστή ή άλλη ηλεκτρονική συσκευή. Έτσι, η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας αποφάσισε να χαρίσει στους φίλους και στις φίλες της ομάδας, στο αναγνωστικό κοινό της πόλης μας και όχι μόνο, σε ηλεκτρονική μορφή τα τέσσερα (4) πρώτα τεύχη με τα διηγήματα που διακρίθηκαν στον Ηλεκτρονικό Διαγωνισμό Διηγήματος. Σεμινάριο ορθής χρήσης της ελληνικής γλώσσας Το Μάρτιο επίσης, σε ημερομηνία η οποία εγκαίρως θα ανακοινωθεί, θα πραγματοποιηθεί για 2η φορά στην πόλη μας ένα σεμινάριο ορθής χρήσης της ελληνικής γλώσσας, με τον τίτλο «Μιλάμε και γράφουμε σωστά ελληνικά;». Θα διατυπωθούν βασικοί κανόνες για τη σωστή χρήση της γλώσσας μας βασισμένοι σε παραδείγματα και θα επισημανθούν συχνά λάθη και ειδικές περιπτώσεις με πρακτική εφαρμογή. Το σεμινάριο θα απευθύνεται σε ενήλικες καθώς και σε μαθητές άνω των 14 ετών. Επειδή το σεμινάριο θα έχει τη μορφή εργαστηρίου, οι συμμετέχοντες/συμμετέχουσες δεν θα πρέπει να ξεπερνούν τους 60 σε αριθμό, γι’ αυτό θα τηρηθεί σειρά προτεραιότητας. ΑΠΡΙΛΙΟΣ 2018 Το κυνήγι του ελεύθερου βιβλίου Τον Απρίλιο θα λάβει χώρα στην πόλη μας για πρώτη φορά το Κυνήγι του Ελεύθερου Βιβλίου. Έχει τύχει μέχρι σήμερα να ανακαλύψετε ένα βιβλίο σε μια στάση λεωφορείου, σε ένα παγκάκι στο δημοτικό μας πάρκο, σε ένα περβάζι κάποιου δρόμου στα Καταφιώτικα ή στο πάρκο των Ευαγγελικών; Έχει πέσει το μάτι σας σε κάποιο «απελευθερωμένο» βιβλίο στα σκαλιά της Θείας Ανάληψης, στο προαύλιο ενός σχολείο ή καθώς κάνετε τα ψώνια σας ψυγεία σε κάποιο super market; Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας, στο πλαίσιο της ανάπτυξης της φιλαναγνωσίας, απελευθερώνει βιβλία σε δημόσιους χώρους, τα οποία, αφού τα διαβάσετε, θα τα «απελευθερώσετε» κι εσείς με τη σειρά σας με την ελπίδα να τα βρει ο επόμενος τυχερός αναγνώστης. Workshop Ηλεκτρονικών Υπολογιστών - Σεμινάριο ηλεκτρονικής σελιδοποίησης επιστημονικών εργασιών Το σεμινάριο θα απευθύνεται κυρίως σε σπουδαστές οι οποίοι εκπονούν εργασίες στο πλαίσιο των σπουδών τους καθώς και την πτυχιακή ή μεταπτυχιακή διπλωματική τους εργασία. Ο σκοπός του σεμιναρίου είναι για να διευκολύνει ενέργειες όπως ο αυτόματος πίνακας περιεχομένων και εικόνων, δημιουργία ευρετηρίου, κατασκευή πινάκων, κεφαλίδων και υποσέλιδων κλπ. αξιοποιώντας στο έπακρον ισχυρά εργαλεία ηλεκτρονικής σελιδοποίησης, όπως το δημοφιλές πρόγραμμα Word, το οποίο συνήθως χρησιμοποιείται ως απλός κειμενογράφος. Λειτουργία Δανειστικής Βιβλιοθήκης για Νηπιαγωγεία Λειτουργία Δανειστικής Βιβλιοθήκης για Νηπιαγωγεία και Ηλεκτρονικής Αναζήτησης των Βιβλίων της Βιβλιοθήκης του Καπνικού Σταθμού Κατερίνης μέσω των Ηλεκτρονικών Καταλόγων Κατά τη διάρκεια λειτουργίας του 4ου Χριστουγεννιάτικου Χωριού του Κόσμου συγκεντρώθηκαν από τις δωρεές των επισκεπτών περισσότερα από 4.000 βιβλία προσχολικής ηλικίας τα οποία ήδη μια ομάδα δέκα νηπιαγωγών ταξινόμησε σε 20 διαφορετικές κατηγορίες και έχουν τοποθετηθεί στα ράφια της νεοσύστατης Δανειστικής Βιβλιοθήκης για Νηπιαγωγεία του Καπνικού Σταθμού Κατερίνης. Οι εργασίες ηλεκτρονικής καταχώρησης θα ολοκληρωθούν εντός Απριλίου έτσι ώστε να μπορούν όλοι οι εκπαιδευτικοί των νηπιαγωγείων του νομού Πιερίας να αναζητούν διαδικτυακά τους τίτλους των βιβλίων που επιθυμούν να δανειστούν και να τους παραλαμβάνουν από τον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης. Το ηλεκτρονικό σύστημα διαχείρισης των βιβλίων της παιδικής βιβλιοθήκης βασίζεται στο σύστημα του Κοινωνικού Φαρμακείου και αποτελεί πρότυπο οργάνωσης πανελλαδικά. ΜΑΪΟΣ 2018 Τελετή λήξης του 5ου Ηλεκτρονικού Διαγωνισμού Διηγήματος Ο μήνας Μάιος θα έχει την τιμητική του, καθώς σε ημερομηνία η οποία εγκαίρως θα ανακοινωθεί θα πραγματοποιηθεί στον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης η τελετή της απονομής των βραβείων του 5ου Ηλεκτρονικού Διαγωνισμού Διηγήματος, που διοργανώνει για πέμπτη συνεχόμενη χρονιά η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Νομού Πιερίας. Η ομάδα εκδίδει κάθε χρόνο ένα βιβλίο με τα διηγήματα που διακρίνονται στον διαγωνισμό. Οι μικροί και μεγαλύτεροι φίλοι του διηγήματος θα βρίσκονται εκεί για να παραλάβουν τα βραβεία και τα δώρα τους. Ηλεκτρονικοί έπαινοι θα διατίθενται για όλους όσοι συμμετείχαν. Η βραδιά θα κλείσει με κρασάκι, ποπ κορν και ζωντανή μουσική. Σεμινάριο Δημιουργικής Γραφής Η συντονιστική επιτροπή του Ηλεκτρονικού Διαγωνισμού Διηγήματος βρίσκεται στην προετοιμασία ενός σεμιναρίου δημιουργικής γραφής για τη συγγραφή διηγήματος, το οποίο θα πραγματοποιηθεί στον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης σε ημερομηνία η οποία σύντομα θα ανακοινωθεί. Θα δοθούν βεβαιώσεις συμμετοχής. Σε μια Ελλάδα όπου τα βιβλιοπωλεία κλείνουν το ένα μετά το άλλο και το βιβλίο βάλλεται λόγω της κατάργησης της ενιαίας τιμής και της μακροχρόνιας έλλειψης μιας σοβαρής εθνικής πολιτικής, ο Καπνικός Σταθμός Κατερίνης μεταμορφώνεται σε έναν πολυχώρο, ο οποίος εκτός των άλλων μετατρέπεται σε έναν χώρο φιλικό τόσο προς τη γραφή όσο και προς την ανάγνωση. Με βασικό στόχο τη διάδοση της ανάγνωσης και τη διευκόλυνση της πρόσβασης στη γνώση και την πληροφορία η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας γίνεται μια μικρή ανοιξιάτικη βιβλιούπολη στο κέντρο της πόλης. Σας περιμένουμε στην προσπάθειά μας αυτή. Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας
