---
title: "Βουνό μεγάλο και τρανό. μην αφήσεις να σε πειράξουν..."
id: 317
date: 2010-02-02T19:14:16
section: "Ολυμπος"
category: "Γνώμες"
published: true
---

# Βουνό μεγάλο και τρανό. μην αφήσεις να σε πειράξουν...
Παιδια Ευγε, Σας παραδεχομαι και σας ευχομαι καλη τυχη και επιτυχια στον αγωνα σας. Κατω τα χερια απο τον Ολυμπο. Ως φυσιολατρης και ανθρωπος που αγαπαω τη φυση, ως ανθρωπος που εχει ανεβει στη κορυφη του Ολυμπου σας λεω μπραβο μπραβο μπραβο. Πραγματικα ευχομαι να μου στειλετε μια μερα ενα ε-mail που να λεει οτι το κτισμα στη περιοχη Χριστακη εξαφανιστηκε. Οτι ελικοπτερα δεν πετρανε πλεον απο πανω του. Οτι δρομος μεχρι τα 2450μ δεν θα γινει και οτι τα ορια του δρυμου μεγαλωσανε. Καθε φορα που μου στελνετε e-mail το ανοιγω με αγωνια. Με την ελπιδα οτι θα ακουσω κατι καλο και με το φοβο μην ακουσω κατι πολυ ασχημο. Ποιο ομορφο βουνο απο τον Ολυμπο δεν υπαρχει. Ποσο θα χαρω αν ακουσω καλα νεα. Σε ολη την Ελλαδα γινονται συνεχεια οικολογικα αισχη. Σας παρακαλω οχι και στον Ολυμπο. Οι ανθρωποι ρε χαζεψανε και εχουν χασει την αισθηση του των σημαντικων πραγματων. Ζωη χωρις οικολογια χωρις αγαπη για τη φυση ειναι ζωη κενη, μαυρη και δυστηχισμενη. Τα λεφτα δεν τρωγωνται και δεν ειναι το παν στη ζωη. Τα λεφτα ειναι δικο μας δημιουργημα, ειναι φανταστικα ως ενα βαθμο, χαρτακια και αριθμοι. Η Φυση ειναι δημιουργημα του Θεου, ειναι αληθινη, μας θρεφει το σωμα και τη ψυχη, ζουμε εν αυτην και χωρις αυτην δεν γινεται. Μονο συμφορα και δυστηχια θα μας βρει αν τη φυση καταστρεψουμε για τα χαρτακια και τους αριθμους... Ολυμπαρα, βουνο μεγαλο και τρανο. μην αφησεις να σε πειραξουν....
