---
title: "Βρείτε τον τρόπο και σταματήστε αυτό το αίσχος!"
id: 767
date: 2012-03-18T21:12:53
section: "Ολυμπος"
category: "Τελευταία νέα"
published: true
---

# Βρείτε τον τρόπο και σταματήστε αυτό το αίσχος!
Κυρία Μίχου, κύριε Παπαγεωργίου, Εσείς, οι δύο βουλευτές του ΠΑΣΟΚ Πιερίας, που τον τελευταίο καιρό μπαινοβγαίνατε συχνότατα στο Υπουργείο Πολιτισμού, είχατε πολλές συναντήσεις με την κυρία Μενδώνη και φωτογραφηθήκατε, ουκ ολίγες φορές, με τον Υπουργό Πολιτισμού κ. Γερουλάνο. Εσείς, οι «γνώστες του αντικειμένου», οφείλετε άμεσα μια απάντηση στους πολίτες της Πιερίας: Γιατί καταργείται σε ολόκληρη τη χώρα ΜΟΝΟ η ΚΖ Εφορεία Αρχαιοτήτων Πιερίας; Τι είναι αυτό που δεν βολεύει; Για μία Πιερία που δεν κοστίζει τίποτε στο ελληνικό δημόσιο (ενοίκια κλπ.), με έναν από τους σημαντικότερους αρχαιολογικούς χώρους της Ελλάδας, το Δίον, αλλά και Μακρύγιαλο, Πύδνα, Μεθώνη, Λείβυθρα, Πίμπλεια με ένα από τα σημαντικότερα ιστορικά μνημεία του κόσμου, το «κεφάλαιο της χώρας», τον Όλυμπο, και με ένα τεράστιο υπηρεσιακό έργο, που μπορεί τεχνικά να μετρηθεί ακόμη και μόνο από την ένταξη των έργων που επεδίωξε και ενέταξε στο ΕΣΠΑ με τις δικές της δυνάμεις ! Αυτός ο ΤΟΠΟΣ, ο νομός μας, υποβιβάζεται για μια ακόμη φορά και είναι ο μοναδικός ανά την Ελλάδα που συμπεριλαμβάνεται σε Εφορεία Αρχαιοτήτων με τρείς Περιφερειακές Ενότητες. Τι είναι αυτό που οδηγεί την Πολιτεία σε αυτή την απόφαση; Δεν ξέρουμε τι θα πράξετε εσείς! Εμείς, οι κάτοικοι αυτού του ΤΟΠΟΥ, ΕΝΩΜΕΝΟΙ, θα αγωνιστούμε και θα ματώσουμε, γιατί η απόφαση αυτή είναι τεράστιο πλήγμα για τον Πολιτισμό της χώρας και τον νομό μας, ο οποίος για μια ακόμη φορά απαξιώνεται με τον χειρότερο τρόπο! Βρείτε τον τρόπο και σταματήστε αυτό το αίσχος! Το απαιτεί σύσσωμη η τοπική κοινωνία από εσάς, όλους τους φορείς και τους θεσμικούς της εκπροσώπους. Πολίτες της Πιερίας, αντισταθείτε!
