---
title: "Βρήκαν 181 εθελοντές για την πυροπροσταία των βουνών μας"
id: 822
date: 2012-06-07T01:03:35
section: "Μια μέρα για το δάσος"
category: "100 Tage"
published: true
---

# Βρήκαν 181 εθελοντές για την πυροπροσταία των βουνών μας
Μαθήτριες και μαθητές του 4ου Δημοτικού Σχολείου Κατερίνης στηρίζουν έμπρακτα την Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας «Επιλέξαμε την Τετάρτη 6 Ιουνίου 2012, την επομένη της παγκόσμιας ημέρας περιβάλλοντος, για να δηλώσουμε, πως δεν αρκεί να σκεφτόμαστε μόνο μια μέρα το χρόνο τα δάση και τις θάλασσές μας. Το περιβάλλον χρειάζεται καθημερινά την φροντίδα και το ενδιαφέρον μας» δήλωναν σήμερα οι μαθήτριες και οι μαθητές του 4ου Δημοτικού Σχολείου Κατερίνης στον κεντρικό πεζόδρομο της πόλης μας. Από νωρίς το πρωί μια μεγάλη ομάδα παιδιών ξεχύθηκε στο κέντρο της πόλης της Κατερίνης και ενημέρωνε τους περαστικούς για την ανάγκη προστασίας του Περιβάλλοντος και ειδικά των δασών του νομού Πιερίας. «Χαρίστε μια μέρα από το καλοκαίρι σας στο δάσος» ήταν το σύνθημά τους. Κρατώντας έντυπο υλικό στα χέρια προσπαθούσαν να πείσουν τους περαστικούς να λάβουν μέρος στην εθελοντική πυροπροστασία του Ολύμπου και των Πιερίων. Τελικά, από το αποτέλεσμα φαίνεται πως οι μικροί τα πήγαν πολύ καλά! Με τη βοήθεια των δασκάλων τους κατάφεραν μέσα σε 3 ώρες να συγκεντρώσουν 181 νέες αιτήσεις συμμετοχής! Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας ευχαριστεί θερμά τον Διευθυντή κ. Καραμούζα Δημήτρη και όλους τους εκπαιδευτικούς του 4ου Δημοτικού Σχολείου Κατερίνης για τη στήριξη της δράσης «Χαρίζω μια μέρα από το Καλοκαίρι μου στο δάσος 2012», η οποία ξεκίνησε φέτος με τους καλύτερους οιωνούς. Οι αιτήσεις που συγκέντρωσαν οι μαθήτριες και οι μαθητές αρκούν για να καλύψουν τις ανάγκες ενός εκ των 3 παρατηρητηρίων . Η συντονίστρια κα Αγγελική Ηλιάδου παράλαβε το υλικό και ήδη άρχισε η καταχώρηση των αιτήσεων στο αρχείο της ομάδας. Οι ενδιαφερόμενοι θα κληθούν τις επόμενες μέρες να δηλώσουν μία βάρδια σε ένα από τα τρία παρατηρητήρια του νομού μας. Καλούνται όλοι οι συμπολίτες μας να στηρίξουν την προσπάθεια αυτή δηλώνοντας συμμετοχή στην ιστοσελίδα της ομάδας www.otoposmou.gr στην ενότητα «Μια μέρα για ο δάσος». Οι βάρδιες θα ξεκινήσουν μετά από υπόδειξη της Πυροσβεστικής Υπηρεσίας.
