---
title: "WWF Ελλάς: Οδηγός για το νερό και τα προβλήματα διαχείρισής του"
id: 496
date: 2010-11-08T23:27:28
section: "Η πόλη μου"
category: "Νοιάζομαι για την πόλη μου"
published: true
---

# WWF Ελλάς: Οδηγός για το νερό και τα προβλήματα διαχείρισής του
Απίστευτα σπάταλη η ΔΕΥΑ Κατερίνης: Πετάμε στο ποτάμι 25.000 κυβικά μέτρα βιομηχανικό νερό την ημέρα! Αν δεν πετούσαμε το νερό του Βιολογικού Σταθμού Κατερίνης, θα γεμίζαμε 30 φορές το χρόνο το φράγμα της Μόρνας! Αγαπητοί/ες φίλοι/ες, Με την έκδοση των 6 πρώτων Οδηγών για το Περιβάλλον, η WWF Ελλάς πραγματοποιεί μια προσπάθεια για την κωδικοποίηση και διάχυση τεχνογνωσίας που αφορά την αντιμετώπιση τοπικών περιβαλλοντικών προβλημάτων. Στόχος της οργάνωσης είναι οι οδηγοί αυτοί να περιλαμβάνουν την απαραίτητη, έγκυρη, επιστημονική πληροφόρηση, δοσμένη απλά και κατανοητά, καθώς και συγκεκριμένα παραδείγματα καλής και κακής πρακτικής. Να προσφέρουν εύκολη και γρήγορη πληροφόρηση σε όλους εμάς, τους ανθρώπους των ΜΚΟ και των Εθελοντικών ομάδων, αλλά και σε κάθε άλλο ενεργό πολίτη της χώρας μας. Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας έχει προσκληθεί από την WWF Ελλάς να συμμετέχει στην παρουσίαση των Οδηγών για το Περιβάλλον, με την παράκληση να το γνωστοποιήσουμε στα μέλη και τους φίλους της ομάδας μας. Σας καλούμε λοιπόν να συμμετέχετε στο εργαστήριο που θα διεξαχθεί την Κυριακή 21/11/2010 και ώρες 09.00-15.00 στην Ένωση Δημοσιοϋπαλληλικών Οργανώσεων Θεσσαλονίκης (αίθουσα 4ου ορόφου), Προξένου Κορομηλά 51, Θεσσαλονίκη. Τα αντικείμενα που θα καλυφθούν αφορούν τον τουρισμό και το περιβάλλον, τη διαχείριση νερού, την ατμοσφαιρική ρύπανση και τις ανανεώσιμες πηγές ενέργειας. Το εργαστήριο θα περιλαμβάνει επιμέρους εργαστήρια ανά θεματική ενότητα. Ο οδηγός για τον τουρισμό αναλύει την αλληλεπίδραση με το περιβάλλον και τις απειλές-ευκαιρίες που παρουσιάζονται. Ο οδηγός για το νερό προσπαθεί να καταδείξει τα προβλήματα διαχείρισης νερού και να επισημάνει σύγχρονες πρακτικές για την αειφόρο ανάπτυξη. Ο οδηγός για την ατμοσφαιρική ρύπανσή εκλαϊκεύει ένα δύσκολο ζήτημα και προσπαθεί με αυτό τον τρόπο να διευκολύνει ενώσεις πολιτών στην αντιμετώπιση προβλημάτων. Τέλος ο οδηγός για τις ανανεώσιμες πηγές ενέργειας αναλύει της τεχνολογίες ΑΠΕ και την εφαρμογή τους σε εθνικό επίπεδο. Παράδειγμα κακής πρακτικής και διαχείρισης νερού αποτελεί ο Βιολογικός Σταθμός Κατερίνης (βλέπε παραπάνω εικόνα), ο οποίος παράγει βιομηχανικό νερό συνολικού όγκου 25.000 κυβικών μέτρων την ημέρα!! Αυτό σημαίνει, πως αν συλλέγαμε αυτό το νερό θα γεμίζαμε 30 φορές το χρόνο το φράγμα της Μόρνας και θα μπορούσαμε να υδροδοτήσουμε όχι μόνο την Πιερία αλλά και τους διπλανούς νομούς! Πρόκειται για μια απίστευτη σπατάλη καθαρού νερού για την παραγωγή του οποίου, πολύ σωστά, πρέπει να είναι υπερήφανη η Δημοτική Αρχή και η ΔΕΥΑ Κατερίνης. Όμως, αυτός ο τεράστιος όγκος νερού χύνεται ανεκμετάλλευτος στον Αίσωνα ποταμό και από εκεί στη θάλασσα, ενώ την ίδια στιγμή απειλούνται σοβαρά τα υπόγεια ύδατα της χώρας μας από την υπερβολική άντληση. Το πολυσυζητημένο φράγμα της Μόρνας, γνωστό από τους ομηρικούς καυγάδες των τοπικών αρχόντων. Για το νερό του (περίπου 300.000 κυβικά μέτρα) «βγήκαν μαχαίρια» στην Πιερία. Αν μαζεύαμε το νερό του Βιολογικού Σταθμού Κατερίνης, θα το γεμίζαμε κάθε 12 μέρες και θα μπορούσαμε να αρδεύσουμε όχι μόνο τον πιερικό αλλά και …τον θεσσαλικό κάμπο ! Άκρως ενδιαφέροντα θέματα, όπως και το παραπάνω, θα συζητηθούν την Κυριακή 21/11/2010 στη Θεσσαλονίκη. Τα εργαστήρια θα υλοποιηθούν με την παρουσία των συγγραφέων των οδηγών, οι οποίοι είναι καταξιωμένοι επιστήμονες στο αντικείμενο τους και έχουν τις απαραίτητες θεωρητικές αλλά και πρακτικές γνώσεις στα επιμέρους θέματα. Θα είναι πολύ μεγάλη μας χαρά να σας έχουμε κοντά μας, όπου και θα έχουμε μεταξύ άλλων την ευκαιρία να γνωριστούμε και να ανταλλάξουμε απόψεις. Παρακαλούμε να μας ενημερώσετε για την συμμετοχή σας ως τις 12/11/2010. Για περισσότερες πληροφορίες μπορείτε να απευθυνθείτε στα τηλ. 23510-34714, 697 33 80 700 και 697 32 37 626 και στο info@otoposmou.gr. Θα υπάρξει δυνατότητα ομαδικής μετάβασης με Ι.Χ. Για την Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας Φιλικά, Ηλίας Τσολακίδης National Geographic Society: «Μόλις το 1% του νερού του πλανήτη μας είναι διαθέσιμο και εμείς το πετάμε κυριολεκτικά χωρίς ντροπή…» Indiana Center on Global Change and World Peace: «… το νερό θα αντικαταστήσει το πετρέλαιο ως την κύρια αιτία διεθνών κρίσεων.»
