---
title: "Ξεκινάει η διανομή της κάρτας 'Σκέψου'"
id: 597
date: 2011-05-19T12:24:37
section: "Σκέψου"
category: "Σκέψου ανακοινώσεις και δελτία τύπου"
published: true
---

# Ξεκινάει η διανομή της κάρτας "Σκέψου"
Νέα δράση της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας Στόχος να απελευθερωθούν διαβάσεις πεζών, ράμπες πεζοδρομίων για τους πεζούς Παρασκευή 20 Μαΐου 2011, από τις 18:00 έως 20:30, στον κεντρικό πεζόδρομο της πόλης μας, στο ύψος της κεντρικής Πλατείας, θα στηθεί περίπτερο ενημέρωσης και θα ξεκινήσει η διανομή της κάρτας "Σκέψου" Με στόχο να ευαισθητοποιήσουν τους πολίτες της Πιερίας και να δώσουν το σύνθημα για μια πιο …φιλική αντιμετώπιση τόσο των ατόμων με αναπηρία, όσο και των ευπαθών κοινωνικών ομάδων της Κατερίνης, τα μέλη της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Πιερίας θα παρουσιάσουν την ερχόμενη Παρασκευή 20 Μαΐου στον κεντρικό πεζόδρομο της Κατερίνης τη νέα τους δράση με σύνθημα «Σκέψου». Η δράση περιλαμβάνει τη διανομή καρτών, με ένα σύντομο κοινωνικό μήνυμα προς τους χρήστες ΙΧ και όχι μόνο που κάνουν πραγματικά δύσκολη τη μετακίνηση για αναπηρικά αμαξίδια, γυναίκες με καροτσάκια, ηλικιωμένους. Το καρτελάκι θα τοποθετείται από όσους θελήσουν να πάρουν μέρος στη δράση στα παρμπριζ των οχημάτων που έχουν σταθμεύσει σε σημεία τέτοια, με στόχο να τους ευαισθητοποιήσουν και να σκεφτούν καλύτερα την επόμενη φορά που θα το επιδιώξουν. Το περιεχόμενο της κάρτας έχει ως εξής: «Αγαπητέ συνδημότη, αγαπητέ οδηγέ Το σημείο που επέλεξες να σταθμεύσεις το όχημά σου, αποτελεί τη μοναδική δυνατότητα πρόσβασης για αναπηρικά αμαξίδια, καροτσάκια μικρών παιδιών, ατόμων με αναπηρία, ηλικιωμένων, ανθρώπων με ιδιαίτερα κινητικά προβλήματα. Δεν πρόκειται παρά για συμπολίτες σου, για φίλους ή γνωστούς σου, για συγγενείς σου, για τον παππού και τη γιαγιά της γειτονιάς σου, για έναν συνδημότη σου. Για όλους αυτούς τους συμπολίτες σου, σκέψου την επόμενη φορά που θα επιλέξεις για ένα ή δυο λεπτά να σταθμεύσεις το όχημά σου στο πεζοδρόμιο ότι τους στερείς το δικαίωμα και τη δυνατότητα της εύκολης και ασφαλούς πρόσβασης που εσύ απολαμβάνεις. Σκέψου ακόμη πως εκείνοι δεν έχουν την πολυτέλεια της επιλογής, έστω και παράνομης, που εσύ δυστυχώς έχεις. Σκέψου πως είναι οι δικοί σου άνθρωποι. Είναι οι συμπολίτες σου». Τα μέλη της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Πιερίας αποφάσισαν να προετοιμάσουν και να παρουσιάσουν τη δράση «Σκέψου» την Παρασκευή 20 Μαίου από τις 6 το απόγευμα έως τις 8.30 το βράδυ στον κεντρικό πεζόδρομο της Κατερίνης, στο ύψος της Πλατείας Ελευθερίας μοιράζοντας σε πολίτες-εθελοντές καρτελάκια. Η πρόσκληση και το κάλεσμα είναι ανοιχτό για όλους, ενώ η διάθεση των καρτών θα γίνει σε όσους εκδηλώσουν ενδιαφέρον να συμμετέχουν στη δράση.
