---
title: "Ξεκίνησαν οι προετοιμασίες του Χριστουγεννιάτικου Χωριού στον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης."
id: 1878
date: 2019-09-28T12:36:48
section: "ΧΡΙΣΤΟΥΓΕΝΝΙΑΤΙΚΟ ΧΩΡΙΟ"
category: "Ανακοινώσεις και δελτία τύπου"
published: true
---

# Ξεκίνησαν οι προετοιμασίες του Χριστουγεννιάτικου Χωριού στον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης.
Φρεσκοβαμμένα τα 12 ξύλινα σπιτάκια στην καταπράσινη αυλή του Καπνικού Σταθμού Κώστας Κουκοδήμος: «Το Χριστουγεννιάτικο Χωριό του Κόσμου εντάσσεται ισότιμα και πλήρως στο εορταστικό πρόγραμμα της πόλης και στηρίζεται από όλες τις υπηρεσίες του Δήμου Κατερίνης.» Πριν λίγες ημέρες πραγματοποιήθηκε στον Καπνικό Σταθμό Κατερίνης η πρώτη συνάντηση της συντονιστικής επιτροπής του Χριστουγεννιάτικου Χωριού του κόσμου 2019. Στη συνάντηση συμμετείχαν 40 μέλη της ομάδας και πολλοί πολίτες. Η συντονιστική επιτροπή αποφάσισε ομόφωνα να συμμετέχει στη διοργάνωση των φετινών εορταστικών εκδηλώσεων των Χριστουγέννων, δηλώνοντας πως είναι πρόθυμη να στηρίξει τις προσπάθειες του δήμου Κατερίνης και επέλεξε ολιγομελή αντιπροσωπεία για την εκπροσώπηση της στις συνεδριάσεις της οργανωτικής επιτροπής του δήμου. Μεταφορά 110 αχυρόμπαλων από τα Αλώνια Πιερίας (προσφορά Ιωάννη Τσολακίδη) με όχημα της Υπηρεσίας Καθαριότητας του Δήμου Κατερίνης Η συνέλευση αποφάσισε και ζήτησε από τους εκπροσώπους να εξασφαλισθούν τα παρακάτω: Να μην αλλοιωθεί ο χαρακτήρας του χωριού Η ομάδα να μην απωλέσει την αυτονομία της Η διάρκεια λειτουργίας του χωριού να παραμείνει όπως και τις προηγούμενες χρονιές. Έκτοτε πραγματοποιήθηκαν δύο συναντήσεις με τον δήμο Κατερίνης ο οποίος ανέλαβε την υποχρέωση να διεκπεραιώσει σειρά οικοδομικών εργασιών οι οποίες κρίνονται απαραίτητες για την εύρυθμη λειτουργία του Καπνικού Σταθμού, ειδικά τώρα που θα αυξηθεί σημαντικά ο αριθμός των επισκεπτών. Οι οικοδομικές εργασίες έχουν κατατεθεί εγγράφως τόσο στην τεχνική υπηρεσία όσο και στην ΔΕΥΑΚ Κατερίνης. Εργασίες στον προαύλιο χώρο από μέλη της ομάδας Επίσης, ο δήμος Κατερίνης και προσωπικά ο ίδιος ο δήμαρχος κ. Κώστας Κουκοδήμος, δεσμεύτηκε πως θα αναλάβει την δωρεάν προμήθεια όλων των υλικών τα οποία απαιτούνται για τη λειτουργία του χωριού. Η αναλυτική κατάσταση των υλικών, κοστολογημένη, έχει κατατεθεί εγγράφως στον δήμο. Οι εργασίες μέσα και έξω από το χώρο του Καπνικού Σταθμού έχουν ήδη ξεκινήσει και αναμένεται να ολοκληρωθούν μέχρι τα τέλη Οκτωβρίου. Διάνοιξη αγωγού από χορηγό της ομάδας (σύνδεση του Καπνικού με το σύστημα συγκέντρωσης όμβριων υδάτων της πόλης). Μετά από συνεννόηση και με την αντιπεριφερειάρχη κα Σοφία Μαυρίδου το οικόπεδο μεταξύ Καπνικού Σταθμού και πάρκινγκ των δικαστηρίων θα διαμορφωθεί κατάλληλα και θα χρησιμοποιηθεί προσωρινά ως χώρος αναψυχής για τους μικρούς επισκέπτες.
