---
title: "Ξεκινάνει το «Βιολογικό παζάρι Κατερίνης»"
id: 480
date: 2010-10-08T14:33:17
section: "Βιολογικό παζάρι"
category: "Βιολογικό παζάρι"
published: true
---

# Ξεκινάνει το «Βιολογικό παζάρι Κατερίνης»
Αγαπητοί συμπολίτες, μια νέα, δραστήρια ομάδα, ένα νέο μέλος, έχει αποκτήσει η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας. Όπως ανακοινώθηκε πριν περίπου 10 μέρες, μέχρι σήμερα, Παρασκευή 8 Οκτωβρίου, μέλη και πολίτες από την ευρύτερη περιοχή της Πιερίας, είχαν τη δυνατότητα να δηλώσουν συμμετοχή στη συντονιστική επιτροπή, η οποία θα αναλάβει την οργάνωση της δράσης «Βιολογικό παζάρι Κατερίνης». Μέχρι σήμερα, έχουν δηλώσει συμμετοχή 25 συμπολίτες μας, οι περισσότεροι από αυτούς, νέα μέλη στην Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας. Η νεοσύστατη 25μελής ομάδα θα πραγματοποιήσει την πρώτη της συνάντηση την Κυριακή 10 Οκτωβρίου στις 18:30 στο café στην ΕΚΑΒΗ . Καλεσμένοι στη συνάντηση αυτή είναι όλοι όσοι ενδιαφέρονται να πληροφορηθούν από κοντά τους στόχους αλλά και τα πρώτα βήματα της ομάδας. Από την επόμενη Δευτέρα, στον ιστότοπο www.otoposmou.gr, στην ενότητα «Βιολογικό παζάρι» θα μπορούν οι επισκέπτες μας να βρουν όλες τις πληροφορίες σχετικά με την παραπάνω δράση. Σας περιμένουμε την Κυριακή, στις 18:30 στην ΕΚΑΒΗ. Φιλικά Η συντονιστική Επιτροπή Anantwar Leo Αραβίδης Αν. Αλέξανδρος Αραβίδης Χαρ. Άρης Αραβίδου Αν. Σοφία Αυγουστίδης Γιώργος Καραλή Σουλτάνα Καρλέτσα Κωνσταντία Κατή Πόπη Κατσίνα Άρτεμις Κατσίνα Μαρία Κατσίνας Χρήστος Μαντζάρας Κώστας Μπαλιώτης Αθανάσιος Ξανθοπούλου Γκόλφω Παπαγεωργίου Ουρανία Παπαδοπούλου Χάρις Πιπινά Γεωργία Ράλλη Δέσποινα Ταρενίδου Κατερίνα – Ιων. Τσιτλακίδης Ηλίας Τσολακίδης Ηλίας Τσορμπατσίδου Τασούλα Τσορμπατζίδης Κωνσταντίνος Χατζή Βασιλική Χατζή Παρασκευή Χατζηδημητρίου Ανθή Χατζής Αναστάσιος
