---
title: "Ξεκίνησαν οι παραγγελίες της 46ης διανομής «Χωρίς Μεσάζοντες»."
id: 1345
date: 2015-02-14T02:45:00
section: "Χωρίς μεσάζοντες"
category: "Πατάτες"
published: true
---

# Ξεκίνησαν οι παραγγελίες της 46ης διανομής «Χωρίς Μεσάζοντες».
Πατάτες ποικιλίας Agria (κιτρινόσαρκες), άριστης ποιότητας, από την Άνω Ορεινή Σερρών και Χαρτί Υγείας της Epsylon Hellas του νομού Πιερίας, θα διατεθούν την 21η Φεβρουαρίου 2015 στο χώρο της Εμποροπανήγυρης Κατερίνης. Τα προϊόντα της διανομής αναλυτικά: Πατάτες μεγάλες , πάχους 5 – 8 εκατ., κιτρινόσαρκες, ποικιλίας agria σε συσκευασίες των 20 κιλών προς 0,35 € το κιλό δηλαδή 7 € το τσουβάλι. Πατάτες μικρές , πάχους 4 – 5 εκατ., κιτρινόσαρκες, ποικιλίας agria σε συσκευασίες των 10 κιλών προς 0,25 € το κιλό δηλαδή 2,5 € το τσουβάλι. Χαρτί Υγείας σε συσκευασία των 24 ρολών των 200 γραμμαρίων, προς 9 € ανά συσκευασία. Ο πατατοπαραγωγός κ. Απόστολος Κασάπης αποδέχτηκε τους όρους πώλησης της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας και κατέθεσε πιστοποιητικό βιοχημικών εξετάσεων της Agrolab, σύμφωνα με το οποίο το προϊόν που θα διαθέσει είναι απαλλαγμένο από κατάλοιπα φυτοφαρμάκων. Η διανομή της 21ης Φεβρουαρίου στην Κατερίνη θα έχει ιδιαίτερο χαρακτήρα διότι αποτελεί ταυτόχρονα και πρόσκληση σε Λαϊκή Συνέλευση, την ίδια μέρα, μετά το τέλος της διανομής, στις 10:30 στον ίδιο χώρο, με θέμα το αίτημα των πολιτών για άμεση νομική θωράκιση του κινήματος «Χωρίς Μεσάζοντες» από την νέα κυβέρνηση. Στη Λαϊκή Συνέλευση του Σαββάτου θα είναι καλεσμένοι και οι τρεις κυβερνητικοί βουλευτές του Ν. Πιερίας. Η συντονιστική επιτροπή θα φροντίσει για τη φιλοξενία των συμμετεχόντων και μετά το πέρας της συζήτησης θα ακολουθήσει γεύμα με προϊόντα που θα προσφέρουν συνεργαζόμενοι παραγωγοί. Το «Χαρτί Υγείας» επιλέχθηκε για να θυμίσει τα πρωτοφανή ακραία σενάρια προπαγάνδας και εκφοβισμού του εκλογικού σώματος και της κοινής γνώμης από την τέως κυβερνητική εκπρόσωπο Σοφία Βούλτεψη, κατά τη διάρκεια της πρόσφατης προεκλογικής περιόδου. Ευτυχώς, η προπαγάνδα της της κυρίας και της εκλεκτής της παρέας, εκτός από κακότεχνη, αποδείχθηκε και αναποτελεσματική. Μη χάσετε την ευκαιρία, λοιπόν! Χαρτί Υγείας στην Κατερίνη!
