---
title: "Υδραγωγείο 12.04.2009 (Αποκαταστάθηκε την 28.04.2009)"
id: 114
date: 2009-04-15T13:59:54
section: "Η πόλη μου"
category: "Νοιάζομαι για την πόλη μου"
published: true
---

# Υδραγωγείο 12.04.2009 (Αποκαταστάθηκε την 28.04.2009)
Υδραγωγείο 28.04.2009, αποκατάσταση σε 16 μέρες Πιστοί σε όσα υποσχεθήκαμε, σήμερα, πρέπει να γνωστοποιήσουμε την αποκατάσταση της ζημιάς στη είσοδο του παλιού υδραγωγείου της πόλης μας και να συγχαρούμε τον Δήμο Κατερίνης. Το υδραγωγείο είναι πλέον ασφαλές και το μηχανοστάσιο μπορεί να κλειδωθεί. Η αντικατάσταση της παλιάς πόρτας έγινε την Τρίτη 28 Απριλίου 2009. Μέχρι την Δευτέρα θα αναρτηθούν και οι νέες φωτογραφίες στην ιστοσελίδα μας. Και πάλι μπράβο στον Δήμο Κατερίνης για τα αντανακλαστικά του. Δεν πειράζει, έστω και έτσι, καλά είναι! Αρκεί αυτό που μένει, το καλό, αυτό που βελτιώνει την ποιότητα της καθημερινής μας ζωής, να είναι περισσότερο από χθές και λιγότερο από αύριο. Υδραγωγείο 12.04.2009 Το υδραγωγείο είναι ένα από τα σύμβολα της πόλης μας. Για δεκάδες χρόνια, ακόμη και σήμερα, χιλιάδες αγρότες προμηθεύονται νερό για τις καλλιέργιές τους. Παλιά με το άλογο και το γαϊδουράκι, σήμερα με το βυτιοφόρο. Τα σπλάχνα αυτού του συμβόλου είναι δυστυχώς απροστάτευτα. Τι εννοώ; Οι φωτογραφίες το περιγράφουν καλύτερα: Αν δεν κάνω λάθος, το υδραγωγείο ανήκει στον τομέα ευθύνης της ΔΕΥΑΚ. Στην υπηρεσία, η οποία πρόσφατα μοίρασε Bonus στους υπαλλήλους της για την ιδιαίτερη προσφορά τους στον τομέα ευθύνης τους. Εκτεθειμένοι ηλεκτρολογικοί πίνακες υψηλής τάσης Μια πόρτα ανοιχτή σε κάθε παιδί και κακόβουλο πολίτη Πρόσβαση στην πηγή για κάθε περαστικό. Εδώ θα τοποθετηθούν οι φωτογραφίες και η ημερομηνία αποκατάστασης.
