---
title: "Υπάλληλος της Αυτοκινητόδρομος Αιγαίου Α.Ε. κατέληξε στο Τμήμα για παρακώλυση συγκοινωνιών."
id: 365
date: 2010-03-20T22:53:41
section: "Διόδια"
category: "Δεν πληρώνουμε!"
published: true
---

# Υπάλληλος της Αυτοκινητόδρομος Αιγαίου Α.Ε. κατέληξε στο Τμήμα για παρακώλυση συγκοινωνιών.
Διόδια Λεπτοκαρυάς Σήμερα, Σάββατο 20 Μαρτίου 2010, ο δημοσιογράφος της ΔΙΟΝ Τηλεόρασης Ευγένιος Ολύμπιος, μέλος της Επιτροπής Αγώνα κατά της κατασκευής του σταθμού των διοδίων του Αιγινίου, αρνήθηκε να πληρώσει διόδια στο σταθμό της Λεπτοκαρυάς επικαλούμενος τη δράση «ΔΕΝ ΠΛΗΡΩΝΟΥΜΕ». Ενώ ο υπάλληλος της εταιρείας, είχε στη διάθεσή του τα στοιχεία του πολίτη, αρνήθηκε να σηκώσει την μπάρα. Τότε ο πολίτης κάλεσε την αστυνομία, η οποία επενέβηκε άμεσα. Πολίτης και υπεύθυνος του σταθμού διοδίων προσκομίστηκαν στο Αστυνομικό Τμήμα Λιτοχώρου, όπου ο πολίτης κατέθεσε μήνυση εναντίον της εταιρείας και του υπαλλήλου επικαλούμενος παρακώληση συγκοινωνιών. Ο υπάλληλος κρατήθηκε αρχικά στο Τμήμα ενώ αργότερα με απόφαση του Εισαγγελέα αφέθηκε ελεύθερος. Η διαδικασία του αυτόφωρου θα ολοκληρωθεί τη Δευτέρα το πρωί 22.03.2010 στα Δικαστήρια της Κατερίνης αφού ο υπάλληλος της εταιρείας οφείλει να παρουσιαστεί ενώπιον του Εισαγγελέα. «ΔΕΝ ΠΛΗΡΩΝΟΥΜΕ» Ήδη από τον Μάρτιο του 2009 η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Νομού Πιερίας (http://www.otoposmou.gr) ενημερώνει συστηματικά τους πολίτες της Πιερίας, για το αναφαίρετο δικαίωμα της ελεύθερης μετακίνησής τους στην κοινόχρηστη Εθνική Οδό Αθηνών-Θεσσαλονίκης. Παρά το γεγονός ότι η σύμβαση της Αυτοκινητόδρομος Αιγαίου Α.Ε. με το Ελληνικό Δημόσιο προβλέπει επακριβώς τη διαδικασία είσπραξης σε περίπτωση άρνησης πληρωμής των χρηστών, οι εκπρόσωποι της εταιρείας απαγορεύουν συστηματικά την ελεύθερη μετακίνηση των πολιτών, τους ταλαιπωρούν και προσβάλλουν κατάφορα την προσωπικότητά τους. Η Εθελοντική Ομάδα Δράσης Νομού Πιερίας στηρίζει την Επιτροπή Αγώνα κατά της κατασκευής του σταθμού των διοδίων του Αιγινίου και διανέμει σχεδόν κάθε Σάββατο ειδικό αυτοκόλλητο με οδηγίες στην κεντρική Πλατεία της πόλης της Κατερίνης. Σήμερα, στο Νομό Πιερίας, κυκλοφορούν εκατοντάδες αυτοκίνητα με το σήμα της δράσης στο παρμπρίζ, ενώ ο αριθμός των πολιτών που διέρχονται από τα διόδια σπρώχνοντας την μπάρα, χωρίς να πληρώσουν, αυξάνεται θεαματικά.
