---
title: "Υπό έξωση ο ΞΕΝΙΟΣ ΔΙΑΣ"
id: 335
date: 2010-02-21T22:41:28
section: "Ολυμπος"
category: "Οι πληγές του"
published: true
---

# Υπό έξωση ο ΞΕΝΙΟΣ ΔΙΑΣ
ΤΑ ΝΕΑ, Τετάρτη 24 Αυγούστου 1988 Κινδυνεύει να μεταβληθεί σε τουριστικό προϊόν το πανέμορφό φυσικό τοπίο του Ολύμπου Σε τουριστικό προϊόν «made in Greece» θα μεταβληθεί πια το βουνό των Θεών, ο Όλυμπος ή θα διατηρήσει ανέγγιχτη την απαράμιλλη φυσική μορφιά του, περιβεβλημένος από το πανάρχαιο μύθο του; Είναι ερώτημα που απασχολεί από τις αρχές του φετινού καλοκαιριού το νομαρχιακό συμβούλιο της Πιερίας, που δέχτηκε ήδη το πρώτο καταιγισμό προτάσεων για την τουριστική αξιοποίηση του Ολύμπου , από ιδιώτες και φορείς, έναντι βέβαια του ανάλογου επιχειρηματικού κέρδους. Η απάντηση του νομαρχιακού συμβουλίου στις προτάσεις αυτές μπορεί να θεωρηθεί «σιβυλλική» αλλά και καθοριστική για τα μελλούμενα (ή μη) τους όρους των θεών: δεν είμαστε αντίθετοι στην τουριστική αξιοποίηση, αλλά πρέπει να προχωρήσουμε με προσεκτικά βήματα και υπευθυνότητα, αφού προηγηθεί όμως «μελέτη σκοπιμότητας» για την αξιοποίηση αυτή. Αντιδράσεις Η πρώτη φωνή –αντίδραση ενάντια στην οποιαδήποτε αξιοποίηση της «στέγης της Ελλάδας», ήρθε τον Δεκαπενταύγουστο από την Ομοσπονδία Εκδρομικών Σωματείων, τους κατά τόπους συνδέσμους Ελλήνων Ορειβατών, τους ορειβατικούς και φυσιολατρικούς ομίλου, μέλη των οποίων πραγματοποίησαν την περασμένη Κυριακή την καθιερωμένη τους συγκέντρωση κάτω από την κορυφή του Μύτικα. Εκεί, αποφάσισαν να ενώσουν τις φωνές τους και να «αγωνιστούν δυναμικά ενάντια σε κάθε προσπάθεια κερδοσκοπικής αξιοποίησης του Ολύμπου, ενάντια σε κάθε προσπάθεια παρέμβασης στο «φυσικό χώρο» και να ζητήσουν την επέκταση του εθνικού δρυμού σε ολόκληρο τον Όλυμπο και την αποτελεσματική διαφύλαξή του. Να τι είπε ο νομάρχης Πιερίας, όμως, στα «ΝΕΑ» σε σχέση με τη διαμαρτυρία αυτή των φυσιολατρών και ορειβατών, αλλά και σε σχέση με το γενικότερο θέμα της αξιοποίησης του Ολύμπου. «Στις αρχές του καλοκαιριού είχαμε μια συγκεκριμένη πλέον πρόταση αξιοποίησης του Ολύμπου, από έναν Έλληνα που ζει στη Δυτική Γερμανία, για την εγκατάσταση «τελεφερίκ», που θα μεταφέρει επισκέπτες σε κάποια κορυφή του βουνού και τη δημιουργία εκεί χιονοδρομικού κέντρου, επένδυση δηλαδή της τάξης του ενός δισεκατομμυρίου δρχ. «Το νομαρχιακό συμβούλιο συνεδρίασε με βάση την πρόταση αυτή, αλλά ασχολήθηκε γενικότερα με την τουριστική αξιοποίηση», συνέχισε ο νομάρχης κ. Δ. Βασιλειάδης. «Αποφασίστηκε λοιπόν να μην προχωρήσουμε σε καμία ενέργεια προτού γίνει μελέτη για το αν συμφέρει τον Όλυμπο η τουριστική του αξιοποίηση ή όχι. Πρέπει να είμαστε προσεκτικοί, γιατί αν γίνουν οι επεμβάσεις σε σύντομο χρονικό διάστημα και χωρίς προετοιμασία, θα γίνουν και τα βουνά μας όπως οι παραλίες μας……… «Για το θέμα της επέκτασης του εθνικού δρυμού του Ολύμπου (που ας σημειωθεί, ήταν ο πρώτος δρυμός που χαρακτηρίστηκε στην Ελλάδα, το 1938, αλλά ίσως και στην Ευρώπη) την απόφαση την παίρνει το υπουργικό συμβούλιο. Όσον αφορά, όμως, τις δυνατότητες του νομαρχιακού συμβουλίου λαμβάνουμε υπόψη μας τις απόψεις όλων των φορέων που έχουν να προσθέσουν κάτι στο θέμα της αξιοποίησης ή μη του Ολύμπου. «Πάντως, προς το παρόν, δεν έχει παρθεί καμία απολύτως απόφαση για οποιαδήποτε ενέργεια. Βρισκόμαστε στην ίδια κατάσταση όπως και πριν 10 ή 20 χρόνια», κατέληξε ο κ. Βασιλειάδης. Να σημειωθεί ότι τα τελευταία, χρόνια έχουν γίνει και άλλες μεγαλόπνοες ή μη –προτάσεις και σχέδια για την «αξιοποίηση» του βουνού, των θεών με διάφορα κίνητρα και σκοπούς. Το σωματείο «Όλυμπος» έχει προτείνει τη δημιουργία «αρχαιοελληνικής πόλης» στους πρόποδες του βουνού σε έκταση 50.000 στρεμμάτων, ο Ε.Ο.Τ. έχει κατά καιρούς προτείνει τη δημιουργία πολυτελών χιονοδρομικών κέντρων και ξενοδοχείων, άλλοι έχουν προτείνει την κατασκευή γηπέδων-…γκολφ, τεχνητών λιμνών και περιπτέρων, την εγκατάσταση μικρού αεροδρομίου, οδοντωτού σιδηροδρόμου και άλλα. Στο σημείο αυτό, δεν θα πρέπει να ξεχαστεί το γεγονός ότι η ΘΝΕΣΨΟ έχει αναγνωρίσει την ιδιαίτερη θέση που κατέχει ο Όλυμπος σαν οικοσύστημα στον κόσμο και με απόφασή της (του Δεκεμβρίου του 1981) έχει εντάξει την «Ελληνική Στέγη» στο πρόγραμμα «Άνθρωπος και Βιόσφαιρα» που έχει σαν σκοπό την προστασία και διατήρηση της φύσης στα μεγαλύτερα οικοσυστήματα του κόσμου και τα παγκόσμια αποθέματα βιόσφαιρας. «Θα πρέπει να μείνει επιτέλους και κάποιο μέρος στην Ελλάδα που να μην επέμβουμε βάναυσα στο φυσικό τοπίο», υποστηρίζουν οι ορειβάτες, φυσιολάτρες και εκδρομείς, τακτικοί επισκέπτες του Ολύμπου. «Ο σκοπός της Πολιτείας δεν πρέπει να είναι το πόσο εύκολα θα ανεβάζει τον κάθε περιστασιακό επισκέπτη, τουρίστα ή χιονοδρόμο, αλλά πρέπει να είναι το πώς θα κάνει ικανούς τους ανθρώπους να ανεβαίνουν μόνοι τους στο βουνό, να σέβονται το περιβάλλον και να απολαμβάνουν όσα απλόχερα προσφέρει η φύση». Τα στοιχεία, τέλος, για την κίνηση των επισκεπτών στον Όλυμπο δείχνουν πως ο αριθμός αυξάνει με μέσο ρυθμό 10% τα τελευταία χρόνια και από το 1983 κατά 1.000%. Ο Ξένιος Δίας, «κατοικεί» ακόμη στον Όλυμπο. Ίσως θα πρέπει να το σκεφτούμε καλά, προτού τον εκδιώξουμε, 4.000 χρόνια μετά, από τη «Στέγη της Ελλάδας», με τα σμήνη των τουριστών και τις αντίστοιχες εγκαταστάσεις, στο όνομα της όποιας «αξιοποίησης» του Ολύμπου. ΠΑΥΛΟΣ ΑΓΙΑΝΝΙΔΗΣ
