---
title: "Ζήνων Σατραζέμης εγκαλών"
id: 155
date: 2009-08-05T01:04:02
section: "Η πόλη μου"
category: "Νοιάζομαι για την πόλη μου"
published: true
---

# Ζήνων Σατραζέμης εγκαλών
Article Author: ΕΠΤΑ / ΠΟΛΙΤΕΙΑ http://www.eptanews.gr Ο Ζ. Σατραζέμης εγκαλεί τους εκδότες Ι. Δερμίση, Κ.Δ.Παπακώστα, Ι. Χατζηιωάννου τον διευθυντή των εφημερίδων ΕΠΤΑ και ΠΟΛΙΤΕΙΑ, Β. Ζαμαντζά και τον Η. Τσολακίδη για εξύβριση διά του τύπου. Την Παρασκευή 31-7-2009 και ώρα 13:15 μ.μ. ενώπιον της Εισαγγελέως Πλημμελειοδικών Κατερίνης Χρυσάνθης Λαθήρα, παρουσία και της Γραμματέως Μαρίας Τσαρουχά, παρουσιάστηκε ο Ζήνων ΣΑΤΡΑΖΕΜΗΣ του Αστερίου και ενεχείρισε την από 31-7-2009 μήνυσή του, κατά των Ηλία Τσολακίδη, Ιωάννου Χατζηιωάννου, Κωνσταντίνου Παπακώστα του Δ., Ευαγγέλου Ζαμαντζά, και Ιωάννας Δερμίση υποστηρίζοντας ότι οι παραπάνω εγκαλούμενοι υπέπεσαν στο ποινικό αδίκημα της εξύβρισης που προβλέπεται και τιμωρείται με το άρθρο 361 Π.Κ. Ο αντιδήμαρχος Κατερίνης και αναπληρωτής του δημάρχου Κατερίνης Σάββα Χιονίδη δηλώνει επίσης ότι παρίσταται ως πολιτικώς ενάγων και ζητεί να του επιδικασθεί ως χρηματική ικανοποίηση για ηθική βλάβη που φέρεται να υπέστη, από την φερόμενη τέλεση αυτού του φερόμενου αδικήματος σε βάρος του το ποσό των 100,00 ευρώ με επιφύλαξη να αξιώσει το υπόλοιπο ποσό στα πολιτικά δικαστήρια, προτείνει δε μάρτυρες τους Χρυσοβαλάντη Θεοδώρου του Διονυσίου και Χαράλαμπο Καρατζόγλου. Το ακριβές κείμενο της εγκλήσεως του κυρίου αντιδημάρχου Κατερίνης και αναπληρωτή του δημάρχου Κατερίνης Σάββα Χιονίδη έχει ως εξής: Προς τον κ. Εισαγγελέα Πλημμελειοδικών Κατερίνης ΕΓΚΛΗΣΗ Του Ζήνωνος Σατραζέμη του Αστερίου, κατοίκου Κατερίνης, οδός Μητροπολίτου Σαμουήλ 1 ΚΑΤΑ Ι. Ηλία Τσολακίδη, κατοίκου Κατερίνης, οδός Φλέμιγκ 16, 2. Ιωάννου Χατζηιωάννου, κατοίκου Κατερίνης, οδός Σκρα αριθμ. 19 3. Κωνσταντίνου Παπακώστα του Δ., κατοίκου Κατερίνης, οδός Αγ. Λαύρας αριθμ 33 4. Ευαγγέλου Ζαμαντζά, κατοίκου Κατερίνης, οδός Αγ. Λαύρας αριθμ. 33 5. Ιωάννας Δερμίση, κατοίκου Κατερίνης, οδός Πάροδος Βότση αριθμ. 6 Κατερίνη 31.07.2009 Ο πρώτος εγκαλούμενος Ηλίας Τσολακίδης έστειλε με το ηλεκτρονικό ταχυδρομείο του " E-mail Tsolakidis@sportools.de" στα μέσα μαζικής ενημέρωσης και σε 4.000 συμπολίτες, φίλους και μέλη της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Νομού Πιερίας με το διακριτικό τίτλο ΝΟΙΑΖΟΜΑΙ το ακόλουθο κείμενο το οποίο έφερε τον τίτλο «Πετούνια η έρπουσα! Ποιο είναι το άκρον άωτον της ανοησίας?» Σ' αυτό το κείμενο, το οποίο στο σύνολο του διαπνέεται από έντονα προσβλητική διάθεση σε βάρος της δημοτικής Αρχής του Δήμου Κατερίνης, ο εν λόγω συντάκτης του κειμένου εξ αφορμής και ασκώντας δήθεν κριτική σε μια ήσσονος σημασίας ενέργεια της Αντιδημαρχίας Πρασίνου του Δήμου Κατερίνης διαλαμβάνονται και οι ακόλουθες περικοπές: «....Τελικά θα βρεθεί ένας δημοσιογράφος σε αυτή την πόλη να γράψει δυο γραμμές για το άκρον άωτον της ανοησίας, να φυτεύει η δημοτική μας αρχή πετούνιες και εκατοντάδες δένδρα μέσα στο κατακαλόκαιρο... Οι κάτοικοι αυτού του τόπου αξίζουν και χρειάζονται κάτι καλύτερο! Χρειάζονται αξιοπρεπείς Δημάρχους και Αντιδημάρχους, με σηκωμένα τα μανίκια, πρόθυμους για δουλειά και όχι για δελτία τύπου και φωτογραφίσεις δίπλα σε κάθε δεύτερο φρεσκοφυτευμένο πανσέ με το τσιγάρο στο ένα χέρι και στο άλλο το ουίσκι ... φτάνει πια!...... Και εσύ κοροΐδο δημότη του πνιγμένου στα χρέη Δήμου Κατερίνης εν μέσω... πλήρωνε την ανοησία, την ανεπάρκεια και τα δελτία τύπου τους.» Προσκομίζεται το κείμενο αυτό όπως εκτυπώθηκε από το E-mail του Δημαρχείου. Το κείμενο αυτό στη συνέχεια καταχωρήθηκε την 28 Ιουλίου 2009 στο αριθ. 807 φύλλο εφημερίδας που εκδίδεται και κυκλοφορεί στην Κατερίνη με τον τίτλο «Πολιτεία» της οποίας εκδότης είναι ο τρίτος εγκαλούμενος Κωνσταντίνος Παπακώστας και διευθυντής ο τέταρτος εγκαλούμενος Ευάγγελος Ζαμαντζάς. Το ίδιο αυτό κείμενο την 28 Ιουλίου 2009 καταχωρήθηκε στο αριθ. 3224 φύλλο της εφημερίδας που εκδίδεται και κυκλοφορεί στην Κατερίνη με τον τίτλο «ΗΜΕΡΗΣΙΑ- Τοπική της Κατερίνης» της οποίας εκδότης και Διευθυντής είναι ο δεύτερος εγκαλούμενος Ιωάννης Χατζηιωάννου. Το ίδιο πιο πάνω κείμενο καταχωρήθηκε την 28 Ιουλίου 2009 στο αριθ. 7004 φύλλο της εφημερίδας που εκδίδεται και κυκλοφορεί στην Κατερίνη με τίτλο «Πιερικοί Αντίλαλοι» της οποίας εκδότης είναι η πέμπτη εγκαλούμενη Ιωάννα Δερμίση, και άγνωστος Διευθυντής. Όλες οι προαναφερόμενες περικοπές μια προς μια μεμονωμένα αλλά και σε συσχετισμό μεταξύ τους είναι προδήλως εξυβριστικές για το πρόσωπο μου, οι δε εγκαλούμενοι προέβησαν στη δημοσίευση τους με σκοπό να προσβάλουν την τιμή και την υπόληψή μου ως πολίτη αλλά και ως Αντιδημάρχου της πόλης μας, που υπηρετεί το Δήμο Κατερίνης επί εικοσαετία και πλέον ως αιρετό μέλος της διοίκησής του. Οι πράξεις αυτές των εγκαλουμένων συνιστούν το ποινικό αδίκημα της εξύβρισης που προβλέπεται και τιμωρείται με το άρθρο 361 Π.Κ. Για τους λόγους αυτούς εγκαλώ τους προαναφερόμενους δράστες του καταμηνυομένου ποινικού αδικήματος και ζητώ την άσκηση ποινικής δίωξης σε βάρος τους και δηλώνω ότι παρίσταμαι πολιτικώς ενάγων και ζητώ να μου επιδικασθεί ως χρηματική ικανοποίηση για ηθική βλάβη που υπέστην, από την τέλεση αυτού του αδικήματος σε βάρος μου το ποσό των 100,00 ευρώ με επιφύλαξη να αξιώσω το υπόλοιπο ποσό στα πολιτικά δικαστήρια. Μάρτυρες προτείνω τους : α) Χρυσοβαλάντη Θεοδώρου του Διονυσίου, κάτοικο Κατερίνης οδός Γεωργάκη Ολυμπίου 16 και β) Χαράλαμπο Καρατζόγλου του Κυριάκου κάτοικο Κατερίνης, οδός Κομνηνών 16. Αντίκλητό μου και εκπρόσωπό μου κατά την προδικασία διορίζω το δικηγόρο Κατερίνης Ιωάννη Ταβαντζή δικηγόρο Κατερίνης (A.M. ΔΣΚ 28) Ο εγκαλών
