---
title: "Ζητούν από την Κυβέρνηση την άμεση νομική θωράκιση των αγορών «Χωρίς Μεσάζοντες»"
id: 1557
date: 2016-06-28T13:32:27
section: "Χωρίς μεσάζοντες"
category: "Πανελλαδική συνάντηση"
published: true
---

# Ζητούν από την Κυβέρνηση την άμεση νομική θωράκιση των αγορών «Χωρίς Μεσάζοντες»
Το Σάββατο 25 Ιουνίου 2016, στο Κωσταλέξι Φθιώτιδας πραγματοποιήθηκε η 5η Πανελλαδική συνάντηση Πρωτοβουλιών «Χωρίς Μεσάζοντες» στην οποία συμμετείχαν μέλη κινημάτων πολιτών και παραγωγοί απ’ όλη την Ελλάδα. Κεντρικό θέμα συζήτησης αποτέλεσαν τα προβλήματα που δημιούργησε η εφαρμογή του Ν. 4264/2014 και η προσπάθεια κατάργησης του κινήματος «Χωρίς μεσάζοντες», το οποίο ανακούφισε χιλιάδες νοικοκυριά και παραγωγούς σε ολόκληρη τη χώρα. Οι πρωτοβουλίες πολιτών ζητούν ομόφωνα: Την κατοχύρωση του δικαιώματος των παραγωγών να διαθέτουν ελεύθερα τα προϊόντα τους σε όλη την επικράτεια. Την διαγραφή των προστίμων που έχουν επιβληθεί τελευταία στους παραγωγούς που συμμετείχαν σε αγορές «Χωρίς Μεσάζοντες» Την άμεση νομική θωράκιση των αγορών διάθεσης αγροτικών προϊόντων «Χωρίς μεσάζοντες». Την διασφάλιση του δικαιώματος των καταναλωτών να προμηθεύονται ποιοτικά και φθηνά προϊόντα απευθείας από τους παραγωγούς της επιλογής τους. Καλούμε τους πολίτες όλης της χώρας να αντισταθούν! Τους καλούμε να σταθούν δίπλα μας στις διεκδικήσεις μας και στην προσπάθεια για τη στήριξη της πρωτογενούς παραγωγής και της κοινωνικής συνοχής στη χώρα μας. Καλούμε τους πολίτες όλης της χώρας να στηρίξουν την κοινή πανελλαδική δράση των πρωτοβουλιών «Χωρίς Μεσάζοντες» η οποία αποφασίστηκε να πραγματοποιηθεί τον ερχόμενο Οκτώβριο με στόχο την ανάδειξη του προβλήματος που δημιουργούν η κυβερνητική απραξία και η ισχύουσα νομοθεσία. Δηλώνουμε πως θα σταθούμε σύσσωμοι απέναντι σε οποιαδήποτε κυβερνητική μεθόδευση, έτσι όπως κάνουμε τόσα χρόνια τώρα. Οι δράσεις «Χωρίς Μεσάζοντες» θα συνεχίσουν να υπάρχουν από τους ανθρώπους για τους ανθρώπους. Δεν πρόκειται να αφήσουμε να πάνε χαμένα τέσσερα χρόνια, εκατοντάδες δράσεις αλληλεγγύης και η κινητοποίηση χιλιάδων πολιτών. Το κίνημα «Χωρίς Μεσάζοντες» είναι πραγματικότητα και το μέλλον του είναι ανοιχτό. Είναι μια άλλη αντίληψη που πείθει πως υπάρχει εναλλακτική . Το κείμενο υπογράφουν οι παρακάτω πρωτοβουλίες πολιτών «Χωρίς Μεσάζοντες» Αλληλεγγύη για Όλους ΑΝΩΣΗ - Εθελοντές Βόλου Δίκτυο ''Αλληλεγγύη για όλους'' - Τρίκαλα Δίκτυο Αλληλεγγύης & Αντίστασης 7ης Δημοτικής Κοινότητας (Αμπελόκηποι) Εθελοντική Ομάδα Δράσης Ν. Πιερίας "Ο ΤΟΠΟΣ ΜΟΥ" Ενεργοί Πολίτες Λάρισας Κάστρο Αλληλεγγύης - Χωρίς Μεσάζοντες Λαμίας Κίνηση Αλληλεγγύης Πατησίων Κίνηση Πολιτών Βέροιας Ομάδα Παρακάμψης Μεσαζόντων του Εναλλακτικού Εργαστηρίου Κέρκυρας Πειραϊκό Δημοτικό Δίκτυο ΤΟ ΛΙΜΑΝΙ ΤΗΣ ΑΓΩΝΙΑΣ Πολίτες του Βύρωνα Πρωτοβουλία Αλληλεγγύης Χαλανδρίου "Μαζί να τα Φάμε" Πρωτοβουλία Πολιτών Αργυρούπολης - Ελληνικού Σπάμε τους Μεσάζοντες Πετρούπολης
