---
title: "Ζητούνται εθελοντές για την καταχώρηση φαρμάκων"
id: 1271
date: 2014-08-13T00:12:04
section: "Ειδήσεις"
category: "Τελευταία"
published: true
---

# Ζητούνται εθελοντές για την καταχώρηση φαρμάκων
Έκκληση για βοήθεια στη ομαδοποίηση και καταχώρηση των φαρμάκων που έχουν συγκεντρωθεί με πρωτοβουλία της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας για τα παιδιά της Παλαιστίνης. Αγαπητοί συμπολίτες, Το Σάββατο 9 Αυγούστου 2014, μετά από κάλεσμα της Εθελοντικής Ομάδας Δράσης Ν. Πιερίας, συγκεντρώθηκε στον πεζόδρομο της Κατερίνης μεγάλη ποσότητα φαρμάκων και ιατρικού υλικού (περίπου 1 κυβικό μέτρο) για τα παιδιά της Παλαιστίνης. Το υλικό αυτό πρέπει να παραδοθεί το αργότερο μέχρι το Σάββατο 16 Αυγούστου 2014 στην Πρεσβεία της Παλαιστίνης στην Αθήνα. Όμως, πρέπει προηγουμένως να ομαδοποιηθεί, να καταχωρηθεί στο ηλεκτρονικό σύστημα διαχείρισης φαρμάκων του Κοινωνικού Ιατρείου Κατερίνης και στη συνέχεια, αφού εκτυπωθούν τα παραστατικά της αποστολής (packing list) να αποσταλεί στην Αθήνα. Οι όροι αυτοί (αναλυτικές καταστάσεις) τίθενται από τις ισραηλινές αρχές για να επιτρέψουν την είσοδο της βοήθειας στη Γάζα. Την μεταφορά της ανθρωπιστικής βοήθειας, από την Κατερίνη στην Αθήνα, έχει αναλάβει το ΚΤΕΛ Κατερίνης. Επειδή η ποσότητα των φαρμάκων που έχουν συγκεντρωθεί είναι πολύ μεγάλη, η ομαδοποίηση και η καταχώρηση τους είναι αδύνατον να πραγματοποιηθεί από την 4μελή ομάδα του Κοινωνικού Φαρμακείου, σε τόσο σύντομο χρονικό διάστημα. Για το λόγο αυτό σας παρακαλούμε να μας βοηθήσετε και σας καλούμε να συμμετέχετε την Πέμπτη 14 Αυγούστου 2014 στην ομάδα εργασίας που θα αναλάβει την καταχώρηση των φαρμάκων. Θα συναντηθούμε στις 19:00 στον Καπνικό Σταθμό και υπολογίζουμε πως, αν είμαστε 10 άτομα, θα χρειαστούμε περίπου 3 ώρες. Όσες και όσοι επιθυμείτε να βοηθήσετε, σας παρακαλούμε, αν μπορείτε, να φέρετε μαζί σας ένα laptop.
