---
title: "Zούμε σε μια φθαρμένη μικροαστικής αντίληψης κοινωνία"
id: 417
date: 2010-06-01T19:37:33
section: "Η πόλη μου"
category: "Νοιάζομαι για την πόλη μου"
published: true
---

# Zούμε σε μια φθαρμένη μικροαστικής αντίληψης κοινωνία
ΤΟΥ ΑΝΤΩΝΙΑΔΗ ΓΙΩΡΓOY Λογιστή Λάρισας Δεν θα κάνω προσωπική επίθεση ούτε στον γράφοντα ούτε στην ομάδα που ανήκει ούτε φιλοδοξώ ότι έχω το σωστό στο λόγο μου. Εκείνο όμως που θα πρέπει να αναφερθεί είναι ότι σε καμιά περίπτωση δεν επιστράφηκαν κλεμμένα στο Ελληνικό κράτος από κανένα είτε πολιτικό είτε εκπρόσωπο της άρχουσας τάξης στην Ελλάδα και αν κάτι έχετε υπ' όψη σας ας μου το πει κάποιος. Το ότι όμως υπάρχει παραγραφή στη κατάχρηση και δικαίωμα χρησικτησίας στην καταπάτιση αυτό είναι ένα θέμα για το οποίο δεν είδα ποτέ να αντιδρά κανένα νομικό συμβούλιο, κανένας δικηγόρος βουλευτής ή κανένας δήμαρχος. Άρα λοιπόν ζούμε σε μια φθαρμένη μικροαστικής αντίληψης κοινωνία μέσα στην οποία όλοι, άλλος λίγο άλλος πολύ, έχουν φάει από ένα " αβγό" και κάνουν την "πάπια" όταν πρόκειται να στιγματιστεί κάποιος που δεν μπόρεσε να κρυφτεί. Με αυτό ως παραδοχή θα πρέπει να αντιληφθούμε το λαϊκό ρητό " κόρακας κοράκου μάτι δεν βγάζει" και θα πρέπει να κοιτάξουμε γύρω μας διότι όσο δεν έμπαινε θέμα οικονομικής κρίσης το πελατειακό σύστημα σιμητοκαραμανλίδοπαπανδρέιδων καλά κρατούσε. τώρα όμως που τελείωσαν τα όβολα του κράτους και μαζύ με αυτά και τα ψέματα ξέρουμε πολύ καλά ότι όλοι αυτοί που έφαγαν δεν πρόκειται να δικαστούν έστω και αν αποκαλυφθούν. αλλά και να αποκαλυφθούν ο κόσμος έχει αποδείξει ότι το "αβγό" που έφαγε το τιμάει και πάλυ θα πάει να ψηφίσει αυτούς τους καθαρούς που θα του υποδείξουν και φυσικά θα εξοστρακήσει όσουν μπορεί να λένε το λόγο της αλήθειας χωρίς να καίνε τη βουλή ή τα μαγαζιά. και για να μπούμε και στο πρακτέο έχει δει κανένας σας να μπαίνει στην Ελλάδα φυλακή ο μαστροπός ή ο έμπορος ναρκωτικών ή αυτός που οφθαλμοφανώς ευνοείται από νόμους που ο νομοθέτης νομοθετεί λίγο μετά την "επιχειρηματική του ενέργεια"; όχι βέβαια αυτοί είναι καθώς πρέπει κύριοι και έχουν και τους καλύτερους δικηγόρους. τώρα το θέμα Αλ Καπόνε ήταν για να καλύψει όλους τους υπόλοιπους που είχαν αποφασίσει να πάρουν την κατάσταση στα χέρια τους όχι για να πιάσει τον εγκληματία. το ίδιο θα γίνει και με τον Μαντέλη και με όλους τους άλλους που θα "βρούνε" θα το κάνουν για να εξαγνίσουν τις ίδιες πράξεις σε άλλους. Η γνώμη μου είναι ότι το πρόβλημα δεν οικονομικό στην Ελλάδα, είναι πρόβλημα κατανόησης από πλευράς του λαού ότι μια χούφτα μεγαλοεκδότες, μεγαλοκατασκευαστές, τραπεζίτες, βιομήχανοι και εφοπλιστές μαζί με τους ξένους που συνεργάζονται επιβουλεύονται τα δικαιώματα και τη ζωή του λαού για να γεμίσουν ακόμη περισσότερο τις τσέπες τους. και όσο αυτοί θα τις γεμίζουν τόσο πιο δύσκολη θα γίνεται η ζωή του λαού και των παιδιών του και όσο πιο δύσκολη θα γίνεται η ζωή του λαού και των παιδιών του τόσο αυτοί θα πιέζουν για παραχώρηση των περιουσιακών στοιχείων του κράτους στους εαυτούς τους για να γλυτώσουν από το χρέος τάχα το λαό και όσο πιο φτωχό θα γίνεται το κράτος τόσο πιο αναλώσιμος θα γίνεται και ο λαός και τόσο πιο πολύ " η χήρα μάνα μας θα θέρνει τα παιδιά της κι όταν μιλάω θα με λέει αληταρά" και θα με στέλνει στα ξερονήσια όχι τα πραγματικά αλλά τα καθημερινά ξερονήσια της ανεργίας και της ανέχειας. Το θέμα λοιπόν φίλοι μου δεν είναι "η μάνα μας που μας δέρνει" είναι "αυτοί που τη βάζουν να μας δέρνει με συμφέροντα πολλά". Το θέμα λοιπόν είναι ταξικό και όχι μικροαστικό να κάψω τη Βαστίλη και μετά από χρόνια να πεθαίνει ο λαός κάτω από τις γέφυρες του Σηκουάνα σαν τις μύγες. Το θέμα είναι να γίνει ο λαός μια γροθιά εναντίων των μεγαλοεκδοτών, μεγαλοκατασκευαστών, τραπεζιτών, βιομήχανων και εφοπλιστών μαζί με τους ξένους που συνεργάζονται και να τους αποκλείσουμε τελείως από τη ζωή μας. να μην αγοράζουμε εφημερίδες να μη βλέπουμε τηλεόραση να αγοράζουμε μόνο τα απαραίτητα για τη διαβίωσή μας και κάποια από αυτά να τα παράγουμε μόνοι μας να μη χρησιμοποιούμε δρόμους με διόδια να μην δανειζόμαστε για πραγματώσουμε το αμερικάνικο όνειρο-σπίτι αυτοκίνητο εξοχικό κλπ- να μην αγοράζουμε ότι άχρηστο μας προτείνουν στις βιτρίνες ως κοινωνική καταξίωση . Αυτά έχω στο μυαλό μου αν κάτι από αυτά είναι υπερβολικό συγχωρήστε μου την απρέπεια και καλό κουράγιο
